<font color=-5952982>الساعة الثالثة من يوم الخميس من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(خر30:32-9:33)</font>
خر32
30- و كان في الغد ان موسى قال للشعب انتم قد اخطاتم خطية عظيمة فاصعد الان الى الرب لعلي اكفر خطيتكم.
31- فرجع موسى الى الرب و قال اه قد اخطا هذا الشعب خطية عظيمة و صنعوا لانفسهم الهة من ذهب.
32- و الان ان غفرت خطيتهم و الا فامحني من كتابك الذي كتبت.
33- فقال الرب لموسى من اخطا الي امحوه من كتابي.
34- و الان اذهب اهد الشعب الى حيث كلمتك هوذا ملاكي يسير امامك و لكن في يوم افتقادي افتقد فيهم خطيتهم.
35- فضرب الرب الشعب لانهم صنعوا العجل الذي صنعه هرون.
خر33
1- و قال الرب لموسى اذهب اصعد من هنا أنت و الشعب الذي اصعدته من ارض مصر الى الارض التي حلفت لابراهيم و اسحق و يعقوب قائلا لنسلك اعطيها.
2- و انا ارسل امامك ملاكا و اطرد الكنعانيين و الاموريين و الحثيين و الفرزيين و الحويين و اليبوسيين.
3- الى ارض تفيض لبنا و عسلا فاني لا اصعد في وسطك لانك شعب صلب الرقبة لئلا افنيك في الطريق.
4- فلما سمع الشعب هذا الكلام السوء ناحوا و لم يضع احد زينته عليه.
5- و كان الرب قد قال لموسى قل لبني اسرائيل انتم شعب صلب الرقبة ان صعدت لحظة واحدة في وسطكم افنيتكم و لكن الان اخلع زينتك عنك فاعلم ماذا اصنع بك 
<font color=-5952982>النبوات:يشوع بن شيراخ(1:24-15)</font>
1- الحكمة تمدح نفسها و تفتخر بين شعبها.
2- تفتح فاها في جماعة العلي و تفتخر امام جنوده.
3- و تعظم في شعبها و تمجد في ملا القديسين.
4- و تحمد في جميع المختارين و تبارك بين المباركين و تقول.
5- اني خرجت من فم العلي بكرا قبل كل خليقة.
6- و جعلت النور يشرق في السماوات على الدوام و غشيت الارض كلها بمثل الضباب.
7- و سكنت في الاعالي و جعلت عرشي في عمود الغمام.
8- انا وحدي جلت في دائرة السماء و سلكت في عمق الغمار و مشيت على امواج البحر.
9- و داست قدمي كل الارض و على كل شعب.
10- و كل امة تسلطت.
11- و وطئت بقدرتي قلوب الكبار و الصغار في هذه كلها التمست الراحة و باي ميراث احل.
12- حينئذ اوصاني خالق الجميع و الذي حازني عين مقر مسكني.
13- و قال اسكني في يعقوب و رثي في اسرائيل.
14- قبل الدهر من الاول حازني و الى الدهر لا ازول و قد خدمت امامه في المسكن المقدس.
15- و هكذا في صهيون ترسخت و جعل لي مقرا في المدينة المحبوبة و سلطنتي هي في اورشليم 
<font color=-5952982>النبوات:(زك11:9-15)</font>
11- و أنت ايضا فاني بدم عهدك قد اطلقت اسراك من الجب الذي ليس فيه ماء.
12- ارجعوا الى الحصن يا اسرى الرجاء اليوم ايضا اصرح اني ارد عليك ضعفين.
13- لاني اوترت يهوذا لنفسي و ملات القوس افرايم و انهضت ابناءك يا صهيون على بنيك يا ياوان و جعلتك كسيف جبار.
14- و يرى الرب فوقهم و سهمه يخرج كالبرق و السيد الرب ينفخ في البوق و يسير في زوابع الجنوب.
15- رب الجنود يحامي عنهم فياكلون و يدوسون حجارة المقلاع و يشربون و يضجون كما من الخمر و يمتلئون كالمنضح و كزوايا المذبح 
<font color=-5952982>النبوات:(أم27:29-1:30)</font>
يا ابني هب كلامي واقبله وتب هذه الاشياء التي يقولها الانسان للذين يومنون بالله وانا اسكت لاني اعقل من كل انسان وليس لي حكمه البشر الله هو الذي علمني الحكمه وانا اعرف معرفه القديسين من الذي جمع الرياح في حضنه ومن الذي صر المياه في ثوبه من الذي تسلط علي اقطار الاض من هو اسمه واسم ابنه لان قول الله مختار ممحص ومرفه الناموس هي ذكر حسن وهو ذاته ينصر الذين يخافونه لا تزد علي كلماته لئلا يوبخك فتكذب.
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (21:94،23)</font>
يتصيدون على نفس الصديق ويلقون إلى الحكم دمًا ذكيًا (جملة) وسيكافئهم بإثمهم وشرهم ويبيدهم الرب إلهي الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت17:26-19)</font>
17- و في اول ايام الفطير تقدم التلاميذ الى يسوع قائلين له اين تريد ان نعد لك لتاكل الفصح.
18- فقال اذهبوا الى المدينة الى فلان و قولوا له المعلم يقول ان وقتي قريب عندك اصنع الفصح مع تلاميذي.
19- ففعل التلاميذ كما امرهم يسوع و اعدوا الفصح 
<font color=-5952982>طرح الساعة الثالثة من يوم الخميس من البصخة المقدسة</font>
ومن بعد غد أجاب موسى وقال لكل جماعة بنى إسرائيل إنكم أخطأتم أمام الرب وصنعتم لكم عجلًا فالآن أمضى وأسأل فيكم لعله يرحمكم ويغفر خطاياكم فعاد النبي إلى الرب وسجد أمامه قائلًا أيها الرب الرؤوف الطويل الروح اغفر خطايا شعبك. وإن كنت لا تشاء أن تغفر لهم فامح اسمي من سفر الحياة، فقال له الرب أن الذي أخطأ هو الذي يمحى من سفري، فسمع الشعب أن هذا القول صعب جدًا فناح بنحيب عظيم، فقال الرب إنك أنت شعب قاسى غليظ الرقبة أثيم فانظر وتيقن فإني منزل عليك ضربة عظيمة أمحوك.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
