<font color=-5952982>الساعة السادسة من يوم الخميس من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إر2:7-15)</font>
2- قف في باب بيت الرب و ناد هناك بهذه الكلمة و قل اسمعوا كلمة الرب يا جميع يهوذا الداخلين في هذه الابواب لتسجدوا للرب.
3- هكذا قال رب الجنود اله اسرائيل اصلحوا طرقكم و اعمالكم فاسكنكم في هذا الموضع.
4- لا تتكلوا على كلام الكذب قائلين هيكل الرب هيكل الرب هيكل الرب هو.
5- لانكم ان اصلحتم اصلاحا طرقكم و اعمالكم ان اجريتم عدلا بين الانسان و صاحبه.
6- ان لم تظلموا الغريب و اليتيم و الارملة و لم تسفكوا دما زكيا في هذا الموضع و لم تسيروا وراء الهة اخرى لاذائكم.
7- فاني اسكنكم في هذا الموضع في الارض التي اعطيت لابائكم من الازل و الى الابد.
8- ها انكم متكلون على كلام الكذب الذي لا ينفع.
9- اتسرقون و تقتلون و تزنون و تحلفون كذبا و تبخرون للبعل و تسيرون وراء الهة اخرى لم تعرفوها.
10- ثم تاتون و تقفون امامي في هذا البيت الذي دعي باسمي عليه و تقولون قد انقذنا حتى تعملوا كل هذه الرجاسات.
11- هل صار هذا البيت الذي دعي باسمي عليه مغارة لصوص في اعينكم هانذا ايضا قد رايت يقول الرب.
12- لكن اذهبوا الى موضعي الذي في شيلوه الذي اسكنت فيه اسمي اولا و انظروا ما صنعت به من اجل شر شعبي اسرائيل.
13- و الان من اجل عملكم هذه الاعمال يقول الرب و قد كلمتكم مبكرا و مكلما فلم تسمعوا و دعوتكم فلم تجيبوا.
14- اصنع بالبيت الذي دعي باسمي عليه الذي انتم متكلون عليه و بالموضع الذي اعطيتكم و اباءكم اياه كما صنعت بشيلو.
15- و اطرحكم من امامي كما طرحت كل اخوتكم كل نسل افرايم 
<font color=-5952982>النبوات:(حز39:20-44)</font>
39- اما انتم يا بيت اسرائيل فهكذا قال السيد الرب اذهبوا اعبدوا كل انسان اصنامه و بعد ان لم تسمعوا لي فلا تنجسوا اسمي القدوس بعد بعطاياكم و باصنامكم.
40- لانه في جبل قدسي في جبل اسرائيل العالي يقول السيد الرب هناك يعبدني كل بيت اسرائيل كلهم في الارض هناك ارضى عنهم و هناك اطلب تقدماتكم و باكورات جزاكم مع جميع مقدساتكم.
41- برائحة سروركم ارضى عنكم حين اخرجكم من بين الشعوب و اجمعكم من الاراضي التي تفرقتم فيها و اتقدس فيكم امام عيون الامم.
42- فتعلمون اني انا الرب حين اتي بكم الى ارض اسرائيل الى الارض التي رفعت يدي لاعطي اباءكم اياها.
43- و هناك تذكرون طرقكم و كل اعمالكم التي تنجستم بها و تمقتون انفسكم لجميع الشرور التي فعلتم.
44- فتعلمون اني انا الرب اذا فعلت بكم من اجل اسمي لا كطرقكم الشريرة و لا كاعمالكم الفاسدة يا بيت اسرائيل يقول السيد الرب 
<font color=-5952982>النبوات:يشوع بن شيراخ(13:12-1:13)</font>
سيراخ12
13- من يرحم راقيا قد لدغته الحية او يشفق على الذين يدنون من الوحوش هكذا الذي يساير الرجل الخاطئ يمتزج بخطاياه.
14- انه يلبث معك ساعة و ان ملت لا يثبت.
15- العدو يظهر حلاوة من شفتيه و في قلبه ياتمر ان يسقطك في الحفرة.
16- العدو تدمع عيناه و ان صادف فرصة يشبع من الدم.
17- ان صادفك شر وجدته هناك قد سبقك.
18- و فيما يوهمك انه معين لك يعقل رجلك.
19- يهز راسه و يصفق بيديه و يهمس باشياء كثيرة و يغير وجهه.
سيراخ13
1- من لمس القير توسخ و من قارن المتكبر اشبهه 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (18:31،13)</font>
لتصر خرساء الشفاه الغاشة المتكلمة على الصديق بالإثم (جملة) لأني سمعت المذمة من كثيرين يسكنون حولي حين اجتمعوا عليّ جميعًا تآمروا على أخذ نفسي الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(12:14-16)</font>
12- و في اليوم الاول من الفطير حين كانوا يذبحون الفصح قال له تلاميذه اين تريد ان نمضي و نعد لتاكل الفصح.
13- فارسل اثنين من تلاميذه و قال لهما اذهبا الى المدينة فيلاقيكما انسان حامل جرة ماء اتبعاه.
14- و حيثما يدخل فقولا لرب البيت ان المعلم يقول اين المنزل حيث اكل الفصح مع تلاميذي.
15- فهو يريكما علية كبيرة مفروشة معدة هناك اعدا لنا.
16- فخرج تلميذاه و اتيا الى المدينة و وجدا كما قال لهما فاعدا الفصح 
<font color=-5952982>طرح الساعة السادسة من يوم الخميس من البصخة المقدسة:</font>
اسمعوا قول الرب يا آل إسرائيل قال أدوناي الرب ضابط الكل: ليبتعد كل واحد منكم عن شروره وآثامه فإنكم نجستم اسمي القدوس بأوثانكم، وأعمالكم الخبيثة، وأنا أقبلكم على جبل قدسي وتعبدونني في ذلك الموضع، وأتقدس فيكم أرفعكم عند جميع الأمم، وتعلمون إني أنا هو الرب وليس إله آخر غيري، السمائيون والأرضيون والبحار وسائر ما فيها تتعبد لي وهي كلها تحت سلطاني تتوقع الرحمة التي من قبلي.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
