<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 18 ، 21 )
أَجْعَلُ ذُرِّيَتَهُ إلى دَهْرِ الدَّهرِ، وعَرْشَهُ مِثْلَ أيامِ السَّمَاءِ. نسْلُهُ إلى الدَّهْرِ يَدُومُ، وعَرْشُهُ مِثْلُ الشَّمْسِ قُدَّامِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 9 : 18 ــ 27 )
وَإذْ كَانَ يُصَلِّي وَحْدَهُ عَلَى انْفِرَادٍ كَانَ التَّلامِيذُ مَعَهُ. فَسَأَلَهُمْ قَائِلاً: " مَنْ يَقُولُ النَّاسُ أَني أَنا؟ ". فَأَجَابُوا وَقَالُوا: " يُوحَنَّا الصَّابِغُ. وَآخَرُونَ يَقُولُونَ: إيليَّا. وَآخَرُونَ يَقُولُونَ نَبِيٌّ مِنَ الأَوَّلِينَ قَامَ ". فَقَالَ لَهُمْ: " وَأَنْتُمْ، مَنْ تَقُولُونَ أَني أَنا؟ ". فَأجَابَ بُطْرُسُ وَقَالَ: " أَنْتَ هُوَ الْمَسِيحُ اللَّهُ! ". فَانْتَهَرَهُمْ وَأَوْصَاهُمْ أنْ لا يَقُولُوا هذَا لأَحَدٍ، قَائِلاً: " إنَّهُ يَنْبَغِي أنَّ ابْنَ الإنْسَانِ يَتَأَلَّمُ كَثِيراً، وَيُرْذَلُ مِنَ الشُّيُوخِ وَرُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ وَالْكَتَبَةِ، وَيُقْتَلُ، وَفي الْيَوْمِ الثَّالِثِ يَقُومُ ".	وَكَانَ يَقُولُ لِلْجَمِيعِ: " إنْ أَرَادَ أَحَدٌ أنْ يَتْبَعَنِي، فَلْيُنْكِرْ نَفْسَهُ وَيَحْمِلْ صَلِيبَهُ كُلَّ يَوْمٍ، وَيَتْبَعْنِي. فَإنَّ مَنْ أرَادَ أنْ يُخَلِّصَ نَفْسَهُ يُهْلِكُهَا، وَمَنْ يُهْلِكْ نَفْسَهُ مِنْ أَجْلِي فَهذا يُخَلِّصُهَا. لأنهُ مَاذا يَنْتَفِعُ الإنْسَانُ لَوْ رَبِحَ الْعَالَمَ كُلَّهُ، وَخَسِرَ نَفْسَهُ؟ لأنَّ مَنْ اسْتَحَى بِي وَبِكَلامِي، فَبِهذَا يَسْتَحِي ابْنُ الإنْسَانِ مَتَى جَاءَ في مَجْدِهِ وَمَجْدِ أَبِيهِ مَعَ مَلائِكَتِهِ الْقِدِّيسِين. حَقَّاً أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ قَوْمَاً مِنَ الْقِيَامِ هَهُنَا لا يَذُوقُونَ الْمَوْتَ حَتَّى يَرَوْا مَلَكُوتَ اللَّهِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 106 : 23 ، 31 )
فَلْيَرْفَعُوهُ في كَنِيسَةِ شَعْبِهِ، وَلْيُبَارِكُوهُ في مَجْلِسِ الشُّيوخِ. جَعَلَ أبوَّةً مِثْلَ الْخِرَافِ. يُبْصِرُ الْمُسْتَقِيمُونَ وَيَفْرَحُونَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 8 : 22 ــ 29 )
وَجَاءَ إلى بَيْتِ صَيْدَا، فَقَدَّمُوا إلَيْهِ أَعْمَى وَطَلَبُوا إلَيْهِ أنْ يَلْمِسَهُ، فَأخَذَ بِيَدِ الأَعْمَى وَأَخْرَجَهُ إلى خَارِجِ الْقَرْيةِ، وَتَفَلَ في عَيْنَيْهِ، وَوَضَعَ يَدَيْهِ عَلَيْهِ وَسَأَلَهُ: " مَاذَا تُبْصِرُ؟ ". فَتَطَلَّعَ وَقَالَ: " إني أُبْصِرُ النَّاسَ كَأَشْجَارٍ يَمْشُونَ ". ثُمَّ وَضَعَ يَدَيْهِ أيْضاً عَلَى عَيْنَيْهِ، فَأَبْصَرَ وَشُفِيَ وَنَظَرَ كُلَّ إنْسَانٍ جَلِيّاً. فَأَرْسَلَهُ إلى بَيْتِهِ قَائِلاً: " لا تَدْخُلِ الْقَرْيَةَ، وَلا تَقُلْ لأَحَدٍ فِيهَا ".	ثُمَّ خَرَجَ يَسُوعُ وَتَلامِيذُهُ إلى قُرَى قَيْصَرِيَّةِ فِيلُبُّسَ. وَفي الطَّرِيقِ سَأَلَ تَلاَمِيذَهُ قَائِلاً لَهُمْ: " مَنْ يَقُولُ النَّاسُ إني أنَا؟ ". فَأَجَابُوهُ قَائِلِين: " يُوحَنَّا الصَّابِغُ. وَآخَرُونَ: إيلِيَّا. وَآخَرُونَ: وَاحِدٌ مِنَ الأنْبِيَاءِ ". فَسَأَلَهُمْ: " وَأَنْتُمْ، مَنْ تَقُولُونَ إني أَنا؟ ". فَأَجَابَ بُطْرُسُ وَقَالَ لَهُ: " أَنْتَ هُوَ الْمَسِيحُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 14 ــ 5 : 1 ــ 14 )
فَإذْ لَنَا رَئِيسُ كَهَنَةٍ عَظِيمٌ قَدِ اجْتَازَ السَّمَوَاتِ، يَسُوعُ ابْنُ اللَّهِ، فَلْنَتَمَسَّكْ بِالإقْرَارِ. لأنهُ لَيْسَ لَنَا رَئِيسُ كَهَنَةٍ لا يَسْتَطِيعُ أنْ يَتَأَلَّمَ مَعَ ضَعَفَاتِنَا، بَلْ هُوَ مُجَرَّبٌ في كُلِّ شَيْءٍ مِثْلُنَا، بِلاَ خَطِيَّةٍ. فَلْنَدخُلْ إذاً بِإقْرَارٍ إلى كُرْسِيِّ النِّعْمَةِ لِكَيْ نَأْخُذَ رَحْمَةً وَنَجِدَ نِعْمَةً عَوْناً في حِينِهِ.	لأنَّ كُلَّ رَئيسِ كَهَنَةٍ مَأْخُوذٍ مِنَ النَّاسِ يُقَامُ لأَجْلِ النَّاسِ عِنْدَ اللَّهِ، لِكَيْ يُقَدِّمَ قَرَابِينَ وَذَبَائِحَ عَنِ الْخَطَايَا، قَادِراً أنْ يَتَأَلَّمَ بِمقْدَارٍ مَعَ الْجُهَّالِ وَالضَّالِّينَ، إذْ هُوَ أيْضاً مُحَاطٌ بِالضَّعْفِ. وَلِهذَا يَلْتَزِمُ أنهُ كَمَا يُقَدِّمُ عَنِ خَطَايَا الشَّعْبِ هكَذَا يُقَدِّمُ عَن خَطَايَا نَفْسِهِ. وَلا يَأْخُذُ أَحَدٌ الْكَرَامَةَ بِنَفْسِهِ، وَلكِنَّ اللَّهَ يَدْعُوهُ، كَمَا هَارُونَ أيْضاً. كَذلِكَ الْمَسِيحُ أيْضاً لَمْ يُمَجِّدْ نَفْسَهُ وَحْدَهُ لِيَصِيرَ رَئِيسَ كَهَنَةٍ، بَلِ الَّذِي قَالَ لَهُ: " أَنْتَ ابْنِي أَنَا الْيَوْمَ وَلَدْتُكَ ". كَمَا يَقُولُ أيْضاً في مَوْضِعٍ آخَرَ: " أَنْتَ الْكَاهِنُ إلى الأَبدِ عَلَى طَقْسِ مَلْكِيصَادَقَ ". الَّذِي في أيامِ جَسَدِهِ، قَدَّمَ بِصُرَاخٍ شَدِيدٍ وَدُمُوعٍ طَلِبَاتٍ وَتَضَرُّعَاتٍ لِلْقَادِرِ أنْ يُخَلِّصَهُ مِنَ الْمَوْتِ، وَسُمِعَ لَهُ مِنْ أَجْلِ التَّقْوَى، مَعَ كَوْنهِ ابْناً تَعَلَّمَ الطَّاعَةَ مِمَّا تَأَلَّمَ بِهِ. وَإذْ كُمِّلَ صَارَ لِجَمِيعِ الَّذِينَ يُطِيعُونَهُ، سَبَبَ خَلاَصٍ أَبَدِيٍّ، مَدْعُوّاً مِنَ اللَّهِ رَئيسَ كَهَنَةٍ إلى الأَبدِ عَلَى طَقْسِ مَلْكِيصَادَقَ. 	هذَا الَّذِي مِنْ أَجْلِهِ الْكَلاَمُ كَثِيرٌ عِنْدَنَا، وَعَسِيرُ التَّفْسِيرِ، إذْ قَدْ صِرْتُمْ ضُعَفَاءَ في مَسَامِعِكُمْ. لأنكُمْ  إذْ كَانَ يَنْبَغِي لَكُمْ أنْ تَكُونُوا مُعَلِّمِينَ لِسَبَبِ طُولِ الزَّمَانِ  تَحْتَاجُونَ أنْ يُعَلِّمَكُمْ أَحَدٌ مَا هِيَ أَرْكَانُ بَدَاءَةِ أَقْوَالِ اللَّهِ، وَصِرْتُمْ مُحْتَاجِينَ إلى اللَّبَنِ، لا إلى طَعَامٍ قَوِيٍّ. لأنَّ كُلَّ مَنْ يَرْضَعُ اللَّبَنَ هُوَ عَدِيمُ الْخِبْرَةِ في كَلاَمِ الْبِرِّ لأنهُ طِفْلٌ، وَأمَّا الطَّعَامُ الْقَوِيُّ فَلِلْبَالِغِينَ، الَّذِينَ بِسَبَبِ التَّمَرُّنِ قَدْ صَارَتْ لَهُمُ الْحَوَاسُّ مُدَرَّبَةً عَلَى التَّمْيِيزِ بَيْنَ الْخَيْرِ وَالشَّرِّ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 9 )
بُطْرُسُ، رَسُولُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، إلى الْمُخْتَارِينَ الْمُتَغَرِّبِينَ في شَتَاتِ بُنْتُسَ وَغَلاَطِيَّةَ وَكَبَّادُوكِيَّةَ وَأسِيَّا وَبِيثِينِيَّةَ، بِمُقْتَضَى عِلْمِ اللَّهِ الآبِ السَّابِقِ، في تَقْدِيسِ الرُّوحِ لِلطَّاعَةِ، وَرَشِّ دَمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ: لِتَكْثُرْ لَكُمُ النِّعْمَةُ وَالسَّلاَمُ.	مُبَارَكٌ اللَّهُ أَبو رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي بِكَثْرَةِ رَحْمَتِهِ وَلَدَنَا ثَانِيَةً لِرَجَاءٍ حَيٍّ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، لِلمِيرَاثِ الَّذِي لا يَبْلَى وَلاَ يَتَدَنَّسُ وَلاَ يَضْمَحِلُّ، مَحْفُوظٌ لَكُمْ في السَّمَوَاتِ، أيهَا الْمَحْرُوسُونَ بِقُوَّةِ اللَّهِ، بِالإيمَانِ، لِلخَلاَصِ الْمُسْتَعَدِّ أنْ يُعْلَنَ في الزَّمَنِ الأخِيرِ. الَّذِي بِهِ تَبْتَهِجُونَ الآنَ يَسِيراً، وَإنْ كَانَ يَجِبُ أنْ تَتَألَّمُوا بِتَجَارِبَ مُتَنَوِّعَةٍ، لِكَيْ تَكُونَ صَفْوَةُ إيمَانِكُمْ كَرِيمَةً، أفْضَلَ مِنَ الذَّهَبِ الفَانِي، الْمُجَرَّبِ بِالنَّارِ، لِتُوجَدُوا بِفَخْرٍ وَمَجْدٍ وَكَرَامَةٍ عِنْدَ اسْتِعْلاَنِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، ذَاكَ الَّذِي  وَإنْ لَمْ تَعْرِفُوهُ  تُحِبُّونَهُ. هَذَا الَّذِي الآنَ لَمْ تَرَوْهُ وَآمَنْتُمْ بِهِ، فَتَهَلَّلُوا بِفَرَحٍ لا يُنْطَقُ بِهِ وَمُمَجَّدٍ، نَائِلِينَ غَايَةَ إيمَانِكُمْ خَلاَصَ أنْفُسِكُمْ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 12 : 1 ــ 24 )
وَفي ذَلِكَ الوَقْتِ رَفَعَ هِيرُودِسُ يَدَهُ عَلَى قَومٍ مِنَ الكَنْيسَةِ لِيُسِيئَ إليهم، فَقَتَلَ يَعْقُوبَ أخَا يُوحَنَّا بِالسَّيْفِ. فَلَمَّا رَأَى أَنَّ الأمْرَ يُرْضِي اليَهُودَ، عَادَ لِيَقْبِضَ عَلَى بُطْرُسَ أيْضاً. وَكَانَتْ أيامُ الفَطِيرِ. وَهذَا لَمَّا قَبَضَ عَلَيْهِ وَضَعَهُ في السِّجْنِ، وَأسْلَمَهُ لأرْبَعَةِ أرَابِعَ مِنَ الْجُنْدِ لِيَحْفَظُوهُ، ظَانّاً بِأنْ يُقَدِّمَهُ إلى الشَّعْبِ بَعْدَ الفِصْحِ. فَكَانَ بُطْرُسُ مَحْرُوساً في السِّجْنِ، وكَانَتْ الكَنَائِسُ تُصلِّي إلى اللَّهِ مِنْ أجْلِهِ بِلَجَاجَةٍ. 	وَلَمَّا عَزَمَ هِيرُودِس أنْ يُقَدِّمَهُ في تِلْكَ اللَّيْلَةِ، كَانَ بُطْرُسُ نَائِماً بَيْنَ عَسْكَرِيَّيْنِ مَرْبُوطاً بِسِلْسِلَتَيْنِ، وَكَانَ يُوجَدُ حُرَّاسٌ عَلَى الأبْوَابِ يَحْرُسُونَ السِّجْنَ. وَإذا مَلاَكُ الرَّبِّ أقْبَلَ، وَنُورٌ أضَاءَ في البَيْتِ، فَلَكَزَ جَنْبَ بُطْرُسَ وَأقَامَهُ وقَالَ لَهُ: " قُمْ عَاجِلاً! ". فَسَقَطَتِ السِّلْسِلَتَانِ مِنْ يَدِيْهِ. وَقَالَ لَهُ الْمَلاَكُ: " تَمَنْطَقْ وَالْبَسْ نَعْلَيْكَ ". فَفَعَلَ كَذلِك. فَقَالَ لَهُ: " الْتَفَّ بِرِدَائِكَ وَاتْبَعْنِي ". فَخَرَجَ وَتَبَعَهُ. وَلَمْ يَكُنْ يَعْلَمُ أنَّ الَّذِي جَرَى بِوَاسِطَةِ الْمَلاَكِ هُوَ حَقٌّ، بَلْ كَانَ يَظُنُّ بَأنَّ مَا رَآهُ هُوَ رُؤْيَا. فَلَمَّا جَازَا الْمَحْرَسَ الأوَّلَ وَالثَّانِيَ، وَأتيا إلى البَابِ الْحَدِيدِ الَّذِي يُخرِجُ إلى الْمَدِينَةِ، انْفَتَحَ لَهُمَا مِنْ ذَاتِهِ. فَلَمَّا خَرَجَا وَجَازَا زُقَاقَاً وَاحِداً، لِلْوَقْتِ ذَهَبَ عَنْهُ الْمَلاَكُ.	فَلَمَّا رَجَعَ بُطْرُسُ إلى نَفْسِهِ قَالَ: " الآنَ عَلِمْتُ حَقَّاً أنَّ الرَّبَّ قَدْ أَرْسَلَ مَلاَكَهُ ونَجَّانِي مِنْ يَدِ هِيرُودِسَ، وَمِنْ كُلِّ انْتِظَارِ شَعْبِ اليَهُودِ ". فَلَمَّا رأى أقْبَلَ إلى مَنْزلِ مَرْيَمَ أُمِّ يُوحَنَّا الَّذِي يُدْعَى مَرْقُسَ، الْمَوضِعِ الَّذِي كَانَ فِيهِ يَجْتَمِعُ الْجَمْعُ لِيُصَلِّيَ. فَلَمَّا قَرَعَ بُطْرُسُ بَابَ الدِّهْلِيزِ، خَرَجَتْ جَارِيَةٌ اسْمُهَا رَوْدَا لِتُجَاوِبَهُ. فَلَمَّا عَرَفَتْ صَوْتَ بُطْرُسَ لَمْ تَفْتَحْ غَلقَةَ الْبَابِ مِنَ الْفَرَحِ، بَلْ رَكَضَتْ إلى دَاخِلٍ وَأَخْبَرَتْ أنَّ بُطْرُسَ وَاقِفٌ عَلَى الْبَابِ. فَقَالُوا لَهَا: " أَنْتِ تَهْذِينَ! ". أمَّا هِيَ فَكَانَتْ تُؤَكِّدُ أنَّ هكَذَا هُوَ الْحَاصِلُ. فَقَالُوا لَهَا: " إنَّهُ مَلاَكُهُ! ". وَأمَّا بُطْرُسُ فَلَبِثَ يَقْرَعُ. فَلَمَّا فَتَحُوا وَرَأَوْهُ انْدَهَشُوا. فَأَشَارَ إلَيْهِمْ بِيَدِهِ قَائِلاً: " اسْكُتُوا "، وَحَدَّثَهُمْ كَيْفَ أَخْرَجَهُ الرَّبُّ مِنَ السِّجْنِ. وَقَالَ لَهُمْ: " أَخْبِرُوا يَعْقُوبَ وَالإخْوَةَ بِهذَا ". ثُمَّ خَرَجَ وَذَهَبَ إلى مَوْضِعٍ آخَرَ.	فَلَمَّا صَارَ النَّهَارُ حَصَلَ اضْطِرابٌ لَيْسَ بِقَلِيلٍ بَيْنَ الْعَسْكَرِ: تُرَى مَاذَا جَرَى لِبُطْرُسَ؟ وَأَمَّا هِيرُودِسُ فَلَمَّا بَحَثَ عَليهِ وَلَمْ يَجِدْهُ عَذَّبَ الْحُرَّاسَ، وَأَمَرَ أنْ يُقْتَلُوا. ثُمَّ خَرَجَ مِنَ الْيَهُودِيَّةِ إلى قَيْصَرِيَّةَ وَأَقَامَ هُنَاكَ.	وَكَانَ ( هِيرُودِسُ ) سَاخِطاً عَلَى الصُّورِيِّينَ وَالصَّيْدَاوِيِّينَ، فَحَضَرُوا إلَيْهِ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَاسْتَعْطَفُوا بَلاسْتُسَ النَّاظِرَ عَلَى مَضْجَعِ الْمَلِكِ، وَصَارُوا يَلْتَمِسُونَ الْمُصَالَحَةَ لأنَّ كُورَتَهُمْ كَانَتْ تَقْتَاتُ مِنْ مَمْلَكَتِهِ. فَفِي يَوْمٍ مُعَيَّنٍ لَبِسَ هِيرُودِسُ الْحُلَّةَ الْمُلُوكِيَّةَ، وَجَلَسَ عَلَى كُرْسِيِّ الْمُلْكِ وَجَعَلَ يُخَاطِبُهُمْ. فَصَرَخَ الشَّعْبُ قَائِلاً: " هذَا صَوْتُ إلهٍ لا صَوْتُ إنْسَانٍ! " فَفِي الْحَالِ ضَرَبَهُ مَلاَكُ الرَّبِّ لأنهُ لَمْ يُعْطِ الْمَجْدَ للَّهِ، فدَوَّدَ وَمَاتَ. وَأمَّا كَلِمَةُ اللَّهِ فَكَانَتْ تَنْمُو وَتَزِيدُ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 109 : 5 ، 6 ، 8 )
أَقْسَمَ الرَّبُّ وَلَنْ يَنْدَمَ: " إِنَّكَ أَنْتَ هُوَ الْكَاهِنُ إلى الأَبدِ عَلَى طَقْسِ مَلْشِيصَادَقَ ". الرَّبُّ عَنْ يَمِينِكَ، لِذلِكَ يَرْفَعُ رَأْسَاً.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 16 : 13 ــ 19 )
وَلَمَّا جَاءَ يَسُوعُ إلى نَوَاحِي قَيْصَرِيَّةِ فِيلُبُّسَ سَألَ تَلاَمِيذَهُ قَائِلاً: " مَاذا يَقُولُ النَّاسُ في ابْنِ الإنْسانِ، مَنْ هُوَ؟ ". فَهُمْ قَالُوا: " قَومٌ قَالُوا: يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ، وَقَالَ آخَرُونَ: إيلِيَّا، وَقَالَ آخَرُونَ: إرْمِيَا أوْ وَاحِدٌ مِنَ الأنْبِيَاءِ ". قَالَ لَهُمْ: " وَأنْتُمْ، مَنْ تَقُولُونَ إني أَنا؟ ". فَأجَابَ سِمْعَانُ بُطْرُسُ وَقَالَ: " أَنْتَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ الْحَيِّ ". فَأجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " طُوبَاكَ يا سِمْعَانُ بْنَ يُونَا، إنَّ لَحْمَاً وَدَمَاً لَمْ يُعْلِنْ لَكَ هذَا، لَكِنَّ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ. وَأَنا أَقُولُ لَكَ: أَنْتَ بُطْرُسُ، وَعَلَى هذِهِ الصَّخْرَةِ أبْنِي كَنِيسَتي، وَأَبْوَابُ الْجَحِيمِ لَنْ تَقْوَى عَلَيْهَا. وَأُعْطِيكَ مَفَاتِيحَ مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ، وَمَا تَرْبِطُهُ عَلَى الأَرْضِ يَكُونُ مَرْبُوطَاً في السَّمَوَاتِ. وَمَا تَحُلُّهُ عَلَى الأَرْضِ يَكونُ مَحْلُولاً في السَّمَوَاتِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
