<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 92 : 2 )
رَفَعَتِ الأَنهَارُ يَارَبُّ، رَفَعَتِ الأَنهَارُ صَوْتَهَا. تَرْفَعُ الأَنهَارُ صَوْتَهَا، مِنْ صَوْتِ مِيَاهٍ كَثِيرَةٍ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 14 : 15 ــ 21 )
وَلَمَّا كَانَ الْمَسَاءُ جَاءَ إلَيْهِ تَلاَمِيذُهُ قَائِلِينَ: " إنَّ الْمَوْضِعَ قَفْرٌ وَالْوَقْتَ قَدْ عَبَرَ. فَاصْرِفِ الجْمَعَ إذاً لِكَيْ يَذْهَبُوا إلى القُرَى وَيَبْتَاعُوا لَهُمْ طَعَاماً ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُمْ: " لا حَاجَةَ لَهُمْ أنْ يَمْضُوا. أَعْطُوهُمْ أَنتُمْ لِيَأْكُلُوا ". أَمَّا هُمْ فَقَالُوا لَهُ: " لَيْسَ عِنْدَنَا هَهُنَا إلاَّ خَمْسَةُ أَرْغِفَةٍ وَسَمَكَتَانِ ". فَقَالَ لَهُمْ: " ائْتُوني بِهَا إلى هُنَا ". فَأَمَرَ الْجُمُوعَ أنْ يَتَّكِئُوا عَلَى الْعُشْبِ. ثُمَّ أَخَذَ الأَرْغِفَةَ الْخَمْسَةَ وَالسَّمَكَتَيْنِ، وَرَفَعَ نَظَرَهُ نَحْوَ السَّمَاءِ وَبَارَكَهَا وَقَسَّمَهَا وَأَعْطَى الأَرْغِفَةَ لِلتَّلاَمِيذِ، وَالتَّلاَمِيذُ أَعْطَوُا الْجُمُوعَ. فَأَكَلَ الْجَمِيعُ وَشَبِعُوا. ثُمَّ رَفَعُوا مَا فَضَلَ مِنَ الْكِسَرِ اثْنَتَيْ عَشْرَةَ قُفَّةً مَمْلُوءةً. وَالآكِلُونَ كَانُوا نَحْوَ خَمْسَةِ آلاَفِ رَجُلٍ، مَا عَدَا الأَوْلاَدَ وَالنِّسَاءَ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 96 : 11 )
نُورٌ أَشْرَقَ لِلصِّدِّيقِينَ، وَفَرَحٌ لِلْمُسْتَقِيمِينَ بِقَلْبِهِمْ. افْرَحُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ، وَاعْتَرِفُوا لِذِكْرِ قُدْسِهِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 6 : 35 ــ 44 )
وَبَعْدَ سَاعَاتٍ كَثِيرَةٍ تَقَدَّمَ إلَيْهِ تَلاَمِيذُهُ وَقَالُوا: " الْمَوْضِعُ قَفْرٌ وَالْوَقْتُ قَدْ مَضَى. اِصْرِفْهُمْ لِكَيْ يَمْضُوا إلى الْحُقُولِ الْمُحِيطَةِ وَالقُرَى؛ لِيَبْتَاعُوا لَهُمْ مَا يَأْكُلُونَهُ ". أَمَّا هُوَ فَأَجَابَ وَقَالَ لَهُمْ: " أَعْطُوهُمْ أَنْتُمْ لِيَأْكُلُوا ". فَقَالُوا لَهُ: " أَنَمْضِي وَنَبْتَاعُ خُبْزاً بِمِئَتَيْ دِينَارٍ وَنُعْطِيْهُمْ لِيَأْكُلُوا؟ ". فَقَالَ لَهُمْ: " كَمْ رَغِيفاً عِنْدَكُمْ؟ اذْهَبُوا وَانْظُرُوا ". وَلَمَّا عَلِمُوا قَالُوا لَهُ: " خَمْسَةُ أَرْغِفَةٍ وَسَمَكَتَانِ ". فَأَمَرَهُمْ أَنْ يُتْكِئُوا الْجَمْعَ فِرَقاً فِرَقاً عَلَى الْعُشْبِ الأَخْضَرِ. فَاتَّكَأُوا جَمِيعاً في أَمَاكِنَ نَحْوَ: مِئَةٍ مِئَةٍ وَخَمْسِينَ خَمْسِينَ. فَأَخَذَ الأَرْغِفَةَ الْخَمْسَةَ وَالسَّمَكَتَيْنِ، واطَّلَعَ نَحْوَ السَّمَاءِ، وَبَارَكَ ثُمَّ قَسَّمَ الأَرْغِفَةَ، وَأَعْطَى التَّلامِيذَ ليَضَعُوا أَمَامَهُمْ، وَالسَّمَكَتَيْنِ أيْضاً قَسَّمَهُما أَمَامَ الْجَمِيعِ، فَأَكَلَ الْجَمِيعُ وَشَبِعُوا. ثُمَّ رَفَعُوا اثْنَتَيْ عَشْرَةَ قُفَّةً مَمْلُوءَةً مِنَ الْكِسَرِ، وَمِنَ السَّمَكِ أيْضاً. وَكَانَ الَّذِينَ أَكَلُوا مِنَ الأَرْغِفَةِ نَحْوَ خَمْسَةِ آلافِ رَجُلٍ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 14 : 18 ــ 25 )
أَشْكُرُ اللَّهَ أَني أَتَكَلَّمُ بِأَلْسِنَةٍ أَكْثَرَ مِنْ جَمِيعِكُمْ. وَلكِنِّي أُرِيدُ أنْ أَقُولَ خَمْسَ كَلِمَاتٍ في الْكَنِيسَةِ بِفَهْمٍ، لأَعِظَ آخَرِينَ، أَكْثَرَ مِنْ عَشْرَةِ آلافِ كَلِمَةٍ بِلِسَانٍ. أيهَا الإخْوَةُ، لا تَكُونُوا أَوْلاداً في أَذْهَانِكُمْ، بَلْ كُونُوا أَوْلادَاً في الشَّرِّ، وَأَمَّا في أَذْهَانِكُمْ فَكُونُوا كَامِلِينَ. لأَنهُ مَكْتُوبٌ في النَّامُوسِ: " إنِّي سَأُكَلِّمُ هَذَا الشَّعْبَ بِأَلْسِنَةٍ أُخْرَى وَبِشِفَاهٍ أُخْرَى، وَهَكَذَا أيْضاً لا يَسْمَعُونَ لِي، يَقُولُ الرَّبُّ ". إذَاً الأَلْسِنَةُ تَكُونُ آيَةً، لا لِلْمُؤْمِنِينَ، بَلْ لِغَيْرِ الْمُؤْمِنِينَ. أَمَّا النُّبُوَّةُ فَلاَ تَكُونُ لِغَيْرِ الْمُؤْمِنِينَ، بَلْ لِلْمُؤْمِنِينَ. فَإنِ اجْتَمَعَتِ الْكَنِيسَةُ كُلُّهَا في مَكَانٍ وَاحِدٍ، وَكَانَ الْجَمِيعُ يَتَكَلَّمُونَ بِأَلْسِنَةٍ، وَدَخَلَ عَامِّيُّونَ أَوْ غَيْرُ مُؤْمِنِينَ، أَفَلاَ يَقُولُونَ إنَّكُمْ مَجَانِينُ؟ وَلَكِنْ إنْ كَانَ الْجَمِيعُ يَتَنَبَّأُونَ، فَدَخَلَ أَحَدٌ غَيْرُ مُؤْمِنٍ أَوْ عَامِّيٌّ، فَإنَّهُ يُوَبَّخُ مِنَ الْجَمِيعِ. وَيُمْتَحَنُ مِنَ الْجَمِيعِ. وَتَصِيرُ خَفَايَا قَلْبِهِ ظَاهِرَةً. وَهَكَذَا يَخِرُّ عَلَى وَجْهِهِ وَيَسْجُدُ لِلَّهِ، مُعْتَرِفَاً: أنَّ اللَّهَ بِالْحَقِيقَةِ كَائِنٌ فِيكُمْ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 5 : 1 ــ 8 )
هَلُمَّ الآنَ أيهَا الأَغْنِيَاءُ، ابْكُوا مُوَلْوِلِينَ عَلَى شَقَاوَتِكُمُ الآتِيَةِ عَلَيْكُمْ. غِنَاكُمْ قَدْ فَسَدَ، وَثِيَابُكُمْ قَدْ أَكَلَهَا الْعُثُّ. ذَهَبُكُمْ وَفِضَّتُكُمْ قَدْ صَدِئَا، وَصَدَأُهُمَا يَكُونُ شَهَادَةً عَلَيْكُمْ، وَيَأْكُلُ لُحُومَكُمْ كنَارٍ! قَدْ كَنَزْتُم في الأَيامِ الأَخِيرَةِ. هُوَذَا أُجْرَةُ الْفَعَلَةِ  الَّذِينَ حَصَدُوا حُقُولَكُمُ  الْمَبْخُوسَةُ مِنْكُمْ تَصْرُخُ، وَأَصْوَاتُ الْحَصَّادِينَ قَدْ دَخَلَتْ إلى مَسَامِعِ رَبِّ الصَّبَاؤُوتِ. قَدْ تَنَعَّمْتُمْ عَلَى الأَرْضِ، وَتَلَذَّذْتُمْ وَرَبَّيْتُمْ قُلُوبَكُمْ لِيَوْمِ الذَّبْحِ. حَكَمْتُمْ وَقَتَلْتُمُ الْبَارَ. وَلَمْ يُقَاوِمْكُمْ!	فَاصْبِرُوا يَا إخْوَتِي إلى ظُهُورِ الرَّبِّ. هُوَذَا الْفَلاَّحُ يَنْتَظِرُ ثَمَرَ الأَرْضِ الْكَرِيمَ، صَابِرَاً عَلَيْهِ حَتَّى يَنَالَ أَوَّلَ الثَّمَرِ وَآخِرَهِ. فَاصْبِرُوا أَنْتُمْ وَثَبِّتُوا قُلُوبَكُمْ؛ لأنَّ ظُهُورَ الرَّبِّ قَدِ اقْتَرَبَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 24 : 1 ــ 9 )
وَبَعْدَ خَمْسَةِ أَيامٍ انْحَدَرَ حَنَانِيَّا رَئِيسُ الْكَهَنَةِ مَعَ الأَحْبَارِ وَخَطِيبٌ اسْمُهُ تِرْتلُّوسُ. فَهَؤُلاءِ جَاءُوا وَعَرَضُوا لِلْوَالِي ضِدَّ بُولُسَ. فَلَمَّا دُعِيَ، ابْتَدَأَ تِرْتلُّوسُ في الشِّكَايَةِ قَائِلاً: " إننَا حَاصِلُونَ بِوَاسِطَتِكَ عَلَى سَلاَمٍ جَزِيلٍ، وَقَدْ صَارَ لِهَذِهِ الأُمَّةِ قِيَامٌ بِعنايَتِكَ في كُلِّ زَمَانٍ وَفي كُلِّ مَكَانٍ، فَنَقْبَلُ ذلِكَ مِنْكَ أَيهَا الْعَزِيزُ فِيلِكْسُ بِكُلِّ شُكْرٍ. وَلِئَلاَّ أُعَوِّقَكَ أَكْثَرَ، أَلْتَمِسُ مِنْكَ أَنْ تَسْمَعَنِي بِالاخْتِصَارِ بِحِلْمِكَ: فَإننَا إذْ وَجَدْنَا هَذَا الرَّجُلَ مُسْتَهْزِئَاً مُفْسِدَاً وَمُهَيِّجَ اضْطرَابَاتٍ بَيْنَ جَمِيعِ الْيَهُودِ الَّذِينَ في الْمَسْكُونَةِ، وَمِقْدَامَ شِيعَةِ النَّاصِرِيِّينَ، هَذَا الَّذِي قَدْ شَرَعَ أنْ يُنَجِّسَ الْهَيْكَلَ أيْضاً، قَدْ أَمْسَكْنَاهُ وَأَرَدْنَا أَنْ نَحْكُمَ عَلَيْهِ حَسَبَ نَامُوسِنَا. لَكِنَّ لِيسِيَاسَ الأَمِيرُ قَدْ أَتَى بِعُنْفٍ شَدِيدٍ وَأَخَذَهُ مِنْ بَيْنِ أَيْدِينَا، وَأَمَرَ الْمُشْتَكِينَ عَلَيْهِ أَنْ يَأْتوا إلَيْكَ. وَمِنْهُ يُمْكِنُكَ إذَا فَحَصْتَهُ أَنْ تَعْلَمَ جَمِيعَ هَذِهِ الأُمُورِ الَّتي نَشْتَكِي بِهَا عَلَيْهِ ". ثُمَّ وَافَقَهُ الْيَهُودُ قَائِلِينَ: " إنَّ هَذِهِ الأُمُورَ قَدْ صَارَتْ هَكَذَا ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 142 : 6 ، 7 )
بَسَطْتُ يَدَيَّ إلَيْكَ. صَارَتْ لَكَ نَفْسِي مِثْلَ أَرْضٍ عَدِيمَةِ الْمَاءِ. اسْتَجِبْ لِي يَارَبُّ عَاجِلاً، فَقَدْ فَنِيَتْ رُوحِي.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 9 : 12 ــ 17 )
وَكَانَ النَّهَارُ قَدْ بَدأَ يَمِيلَ. فَتَقَدَّمَ إلَيْهِ الاثْنَا عَشَرَ وَقَالُوا لَهُ: " اصْرِفِ الْجُمُوعَ لِيَذْهَبُوا إلى الْقُرَى الْمُحِيطَةِ وَالْحُقُولِ لِيَسْتَرِيحُوا وَيَجِدُوا مَا يَأْكُلُونَهُ، فإننَا هَهُنَا في مَوْضِعٍ قَفْرٍ ". فَقَالَ لَهُمْ: " أَعْطُوهُمْ أَنْتُمْ لِيَأْكُلُوا ". فَقَالُوا: " لَيْسَ عِنْدَنَا أَكْثَرُ مِنْ خَمْسِ خُبْزَاتٍ وَسَمَكَتَيْنِ، إلاَّ أَنْ نَمْضِيَ نَحْنُ فَنَشْتَرِيَ أَطْعِمَةً لِهَذَا الشَّعْبِ جَمِيعِهِ ". وَكَانُوا نَحْوَ خَمْسَةِ آلافِ رَجُلٍ. فَقَالَ لِتَلاَمِيذِهِ: " لِيَتَّكِئوا في كُلِّ مَوضِعٍ خَمْسِينَ خَمْسِينَ ". فَفَعَلُوا هَكَذَا، وَأَتْكَأُوهُمْ أجْمَعِينَ. وَأَخَذَ الْخَمْسَ الْخُبْزَاتِ وَالسَّمَكَتَيْنِ، وَنَظَرَ إلى السَّمَاءِ وَبَارَكَهَا، وقَسَّمَهَا وَأَعْطَى التَّلاَمِيذَ لِيَضَعُوا أمَامَ الْجُمُوعِ. فَأَكَلُوا جَمِيعُهُمْ وَشَبِعُوا. ثُمَّ رَفَعُوا مَا فَضَلَ عَنْهُمُ اثْنَتَيْ عَشْرَةَ قُفَّةً مَمْلُوءَةً.( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
