<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 112 ، 113 )
صَرَخْتُ مِنْ كُلِّ قَلْبِي، فَاسْتَجِبْ لِي يَارَبُّ. صَرَخْتُ إلَيْكَ فَخَلِّصْنِي، وَأحْفَظُ شَهَادَاتِكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 18 : 9 ــ 17 )
وَقَالَ مِنْ أَجْلِ قَوْمٍ يَقُولُونَ عَنْ أَنْفُسِهِمْ أَنهُمْ أَبْرَارٌ، وَيَحْتَقِرُونَ الآخَرِينَ هَذَا الْمَثَلَ قَائِلاً: " رَجُلانِ صَعِدَا إلَى الْهَيْكَلِ لِيُصَلِّيَا، وَاحِدٌ كَانَ فَرِّيسِيَّاً وَالآخَرُ عَشَّاراً. أَمَّا الْفَرِّيسِيُّ فَوَقَفَ وَكَانَ يُصَلِّي في نَفْسِهِ بِهَذَا قَائِلاً: اللَّهُمَّ إني أَشْكُرُكَ لأني لَسْتُ مِثْلَ بَاقِي النَّاسِ الْخَاطِفِينَ الظَّالِمِينَ وَالزُّنَاةِ، وَلا مِثْلَ هَذَا الْعَشَّارِ. أَصُومُ مَرَّتَيْنِ في الأُسْبُوعِ، وَأُعْطِي عُشْرَ كُلِّ مَا أَقْتَنِيهِ. وَأَمَّا الْعَشَّارُ فَوَقَفَ مِنْ بَعِيدٍ، لا يَشَاءُ أَنْ يَرْفَعَ عَيْنَيْهِ نَحْوَ السَّمَاءِ، بَلْ قَرَعَ عَلَى صَدْرِهِ قَائِلاً: اللَّهُمَّ اغْفِرْ لي، فَإِني خَاطِئٌ. أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ هَذَا نَزَلَ إلى بَيْتِهِ مُبَرَّراً أَكْثَرَ مِنْ ذاكَ، لأنَّ كُلَّ مَنْ يَرْفَعُ نَفْسَهُ يَتَّضِعُ، وَمَنْ يَضَعُ نَفْسَهُ يَرْتَفِعُ ". 	ثُمَّ قَدَّمُوا إِلَيْهِ أَطْفَالاً لِيَلْمِسَهُمْ، فَلَمَّا رَآهُمُ التَّلاَمِيذُ انْتَهَرُوهُمْ. أَمَّا يَسُوعُ فَدَعَاهُمْ قَائِلاً: " دَعُوا الأَوْلادَ يَأْتونَ إلَيَّ وَلا تَمْنَعُوهُمْ، لأنَّ لِمِثْلِ هَؤُلاءِ مَلَكُوتَ اللَّهِ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ مَنْ لا يَقْبَلُ مَلَكُوتَ اللَّهِ مِثْلَ وَلَدٍ فَلَنْ يَدْخُلَهُ ". ( وَالْمَجْدُ للَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 1 ، 2 )
مَرَاحِمُكَ يَارَبُّ أُسَبِّحُهَا إلى الدَّهْرِ. مِنْ جِيلٍ إلى جِيلٍ أُخْبِرُ بِحَقِّكَ بِفَمِي. لأَنكَ قُلْتَ: إنَّ الرَّحْمَةَ تَبْنِي إلى الأَبدِ، صِدْقُكَ في السَّمَواتِ مُهَيَّأٌ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 16 : 2 ــ 8 )
وَعِنْدَ فَجْرِ الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ، إذْ طَلَعَتِ الشَّمْسُ. وَكُنَّ يَقُلْنَ لِبَعْضِهِنَّ: " مَنْ يُدَحْرِجُ لَنَا الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ؟ ". فَلَمَّا رَفَعْنَ عُيُونَهُنَّ رَأَيْنَ أَنَّ الْحَجَرَ قَدْ دُحْرِجَ، لأَنهُ كَانَ عَظِيمَاً جِدّاً. وَلَمَّا دَخَلْنَ الْقَبْرَ رَأَيْنَ شَابّاً جَالِساً عَنِ الْيَمِينِ لاَبِساً حُلَّةً بَيْضَاءَ، فَخِفْنَ. أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُنَّ: " لاَ تَخَفْنَ، أَنْتُنَّ تَطْلُبْنَ يَسُوعَ النَّاصِرِيَّ الْمَصْلُوبَ. قَدْ قَامَ! لَيْسَ هُوَ هَهُنَا. هُوَذَا الْمَوْضِعُ الَّذِي وَضَعُوهُ فِيهِ. لكِنِ اذْهَبْنَ وَقُلْنَ لِتَلاَمِيذِهِ وَلِبُطْرُسَ: إنَّهُ يَسْبِقُكُمْ إلى الْجَلِيلِ. هُنَاكَ تَرَوْنَهُ كَمَا قَالَ لَكُمْ ". فَخَرَجْنَ وَهَرَبْنَ مِنَ الْقَبْرِ؛ لأنَّ الرِّعْدَةَ وَالدَّهْشَةَ أَخَذَتَاهُنَّ. وَلَمْ يَقُلْنَ لأَحَدٍ شَيْئاً؛ لأَنهُنَّ كُنَّ خَائِفَاتٍ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>

البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى أهل أفسس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 6 : 1 ــ 23 )
أَيهَا الأَوْلاَدُ، أَطِيعُوا وَالِدِيكُمْ في الرَّبِّ لأَنَّ هَذَا أَمْرٌ حَقٌّ. " أَكْرِمْ أَباكَ وَأُمَّكَ "، الَّتِي هِيَ أَوَّلُ وَصِيَّةٍ بِوَعْدٍ، " لِكَيْ يَكُونَ لَكَ خَيْرٌ، وَتَكُونَ طَوِيلَ الْعُمْرِ عَلَى الأَرْضِ ". 	أَيهَا الآباءُ، لا تُغِيظُوا أَوْلاَدَكُمْ، بَلْ رَبُّوهُمْ في أَدَبِ وَفَهْمِ الرَّبِّ.	أَيهَا الْعَبِيدُ، أَطِيعُوا سَادَتَكُمْ حَسَبَ الْجَسَدِ بِخَوْفٍ وَرِعْدَةٍ، في بَسَاطَةِ قَلْبِكُمْ كَمَا تطِيعُونَ الرَّبَّ. لا بِخِدْمَةِ الْعَيْنِ كَمَنْ يُرْضِي النَّاسَ، بَلْ كَعَبِيدِ الْمَسِيحِ، عَامِلِينَ مَشِيئَةَ اللَّهِ مِنْ نَفْسِكُمْ، خَادِمِينَ بِنِيَّةٍ صَالِحَةٍ كَمَا لِلرَّبِّ، وَلَيْسَ لِلنَّاسِ. عَالِمِينَ أنْ مَهْمَا عَمِلَ كُلُّ وَاحِدٍ مِنَ الْخَيْرِ فَذلِكَ يَنَالُهُ مِنَ الرَّبِّ، عَبْداً كَانَ أَمْ حُرّاً. 	وَأَنتُمْ أيْضاً أَيهَا السَّادَةُ، افْعَلُوا بِهِمْ هَكَذَا، تَارِكِينَ الْغَضبَ، عَالِمِينَ أَنهُمْ وَإيَّاكُمْ سَيِّدَكُمْ كَائِنٌ في السَّمَواتِ، وَلَيْسَ عِنْدَهُ مُحَابَاةٌ.	أَخِيراً يَا إخْوَتِي تَقَوَّوْا في الرَّبِّ وَفي شِدَّةِ قُوَّتِهِ. وَالْبَسُوا سِلاَحَ اللَّهِ الْكَامِلَ لِكَيْ تَقْدِرُوا أنْ تَثْبُتُوا ضِدَّ مَكَائِدِ إبْلِيسَ. فَإنَّ مُحَارَبَتَنَا لَيْسَتْ ضِدَّ دَمٍ وَلَحْمٍ، بَلْ ضِدَّ الرُّؤسَاءِ، ضِدَّ السَّلاَطِينِ، ضِدَّ ضَابِطِي عَالَمِ الْظُلْمَةِ، ضِدَّ أَجْنَادِ الشَّرِّ الرُّوحِيَّةِ في السَّمَوَيَّاتِ. مِنْ أَجْلِ ذلِكَ احْمِلُوا سِلاَحَ اللَّهِ الْكَامِلَ لِكَيْ تَقْدِرُوا أنْ تُقَاوِمُوا في الْيَوْمِ الشِّرِّيرِ، وَإذْ تَصْنَعُونَ كُلَّ شَيْءٍ، انْهَضُوا. قُوْمُوا إذاً مُتَمَنْطِقِينَ عَلَى أَحْقَائِكُمْ بِالْحَقِّ، وَالْبَسُوا دِرْعَ الْبِرِّ. حَاذِينَ أَرْجُلَكُمْ بِاسْتِعْدَادِ إنْجِيلِ السَّلاَمِ. حَامِلِينَ فَوْقَ الْكُلِّ تُرْسَ الإيمَانِ، الَّذِي بِهِ تَقْدِرُونَ أنْ تُطْفِئُوا جَمِيعَ سِهَامِ الشِّرِّيرِ الْمُتَقِدَّةِ نَاراً. وَخُذُوا خُوذَةَ الْخَلاَصِ، وَسَيْفَ الرُّوحِ الَّذِي هُوَ كَلِمَةُ اللَّهِ. مُصَلِّينَ بِكُلِّ صَلاَةٍ وَطِلْبَةٍ كُلَّ وَقْتٍ في الرُّوحِ، وَسَاهِرِينَ لِهَذَا بِعَيْنِهِ بِكُلِّ مُواظَبَةٍ وَطِلْبَةٍ، لأَجْلِ جَمِيعِ الْقِدِّيسِينَ، وَلأَجْلِي أَنا أيْضاً، لِكَيْ يُعْطَى لِي كَلامٌ عِنْدَ افْتِتَاحِ فَمِي، لأُعْلِنَ سِرَّ الإنْجِيلِ جِهَاراً، هَذَا الَّذِي لأَجْلِهِ أَنا سَفِيرٌ في سَلاَسِلَ، لِكَيْ أُجَاهِرَ فِيهِ كَمَا يَجِبُ عَلَىَّ أنْ أَتكَلَّمَ.	وَلِكَيْ تَعْلَمُوا أَنْتُمْ أيْضاً أَحْوَالِي، مَاذَا أَفْعَلُ، يُخْبِرُكُمْ بِكُلِّ شَيْءٍ تِيخِيكُسُ الأَخُ الْحَبِيبُ وَالْخَادِمُ الأَمِينُ في الرَّبِّ، الَّذِي أَرْسَلْتُهُ إلَيْكُمْ لِهَذَا الأَمْرِ، لِكَيْ تَعْرِفُوا أَحْوَالَنَا، وَلِكَيْ يُعَزِّيَ قُلُوبَكُمْ. 	السَلاَمُ للإخْوَةِ، وَمَحَبَّةٌ وَإيمَانٌ مِنْ قِبَلِ اللَّهِ الآبِ وَرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 7 ــ 17 )
يَا أَحِبَّائِي، لَسْتُ أَكْتُبُ إلَيْكُمْ وَصِيَّةً جَدِيدَةً، بَلْ وَصِيَّةً قَدِيمَةً الَّتي كَانَتْ عِنْدَكُمْ مِنَ البَدْءِ. فإنَّ الوَصِيَّةَ العَتِيقَةَ هِيَ الكَلِمَةُ الَّتي سَمِعْتُمُوهَا. أيْضاً وَصِيَّةٌ جَدِيدَةٌ أَكْتُبُها إلَيْكُمْ، الَّتي الْحَقُّ كَائنٌ فيها وَفِيكُمْ: لأنَّ الظُّلْمَةَ قَدْ جَازَتْ، وَالنُّورَ الْحَقِيقِيَّ الآنَ يُضِيءُ. مَنْ يَقُولُ: أنَّهُ في النُّورِ وهُوَ يُبْغِضُ أخَاهُ، فَهُوَ إلى الآنَ في الظُّلْمَةِ. مَنْ يُحِبُّ أخَاهُ يَثْبُتُ في النُّورِ وَلَيْسَ فِيهِ عَثْرَةٌ. وَأمَّا مَنْ يُبْغِضُ أخَاهُ فَهُوَ في الظَّلامِ، وفي الظَّلامِ يَسْلُكُ، ولا يَعْلَمُ أيْنَ يَمْضِي؛ لأنَّ الظُّلْمَةَ قَدْ أَطْمَسَتْ عَيْنَيْهِ. 	أَكْتُبُ إلَيْكُمْ أيهَا الأوْلاَدُ، لأنهُ قَدْ غُفِرَتْ لَكُمُ خَطَايَاكُمْ مِنْ أجْلِ اسْمِهِ. أَكْتُبُ إلَيْكُمْ أيهَا الآباءُ، لأنكُمْ قَدْ عَرَفْتُمُ الَّذي مِنَ البَدْءِ. أَكْتُبُ إلَيْكُمْ أيهَا الشُّبَّانُ، لأنكُمْ قَدْ غَلَبْتُمُ الشِّرِّيرَ. أَكْتُبُ إلَيْكُمْ أيهَا الأوْلاَدُ، لأنكُمْ قَدْ عَرَفْتُمُ الآبَ. كَتَبْتُ إلَيْكُمْ أيهَا الآباءُ، لأنكُمْ قَدْ عَرَفْتُمُ الَّذي مِنَ البَدْءِ. كَتَبْتُ إلَيْكُمْ أيهَا الشُّبَّانُ، لأنكُمْ أقْوِيَاءُ، وَكَلِمَةُ اللَّهِ ثَابِتَةٌ فِيكُمْ، وَقَدْ غَلَبْتُمُ الشِّرِّيرَ.	لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ الَّتي في العَالَمِ. إنْ أحَبَّ أحَدٌ الْعَالَمَ فَلَيْسَتْ فِيهِ مَحَبَّةُ الآبِ. لأنَّ كُلَّ مَا في العَالَمِ: شَهْوَةَ الجَسَدِ، وَشَهْوَةَ العُيُونِ، وَتَعَظُّمَ الْمَعِيشَةِ، هَذِهِ لَيْسَتْ مِنَ الآبِ بَلْ مِنَ الْعَالَمِ. والْعَالَمُ يَمْضِي وَشَهْوَتُهُ، وأمَّا الَّذِي يَصْنَعُ مَشِيئَةَ اللَّهِ فَيَثْبُتُ إلى الأبدِ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 20 : 1 ــ 12 )
وَبَعْدَمَا انْتَهَى الاضْطِرَابُ، دَعَا بُولُسُ التَّلاَمِيذَ وَعَزَّاهُمْ وَوَدَّعَهُمْ، وَخَرَجَ لِيَذْهَبَ إلى مَكِدونِيَّةَ. وَلَمَّا اجْتَازَ في تِلْكَ النَّوَاحِي وَعَزَّاهُمْ بِكَلاَمٍ كَثِيرٍ، جَاءَ إلى إلاَّسَ، فَصَرَفَ ثَلاَثَةَ أَشْهُرٍ هُنَاكَ. ثُمَّ إذْ حَصَلَتْ مَكِيدَةٌ مِنَ الْيَهُودِ عَلَيْهِ وَهُوَ مُزْمِعٌ أنْ يَصْعَدَ إلى سُورِيَّةَ، صَارَ رَأْيٌ أَنْ يَرْجِعَ عَلَى طَرِيقِ مَكِدُونِيَّةَ. فَرَافَقَهُ سُوسِيبَاتْرُوسُ بِيرُوس الْبِيرِيُّ، وَمِنْ أَهْلِ تَسَالُونِيكِي: أَرِسْتَرْخُسُ وَسْكُونْدُسُ وَغَايُوسُ الدِّرْبِيُّ وَتِيمُوثَاوُسُ. وَمِنْ أَهْلِ أسِيَّا: تِيخِيكُسُ وَترُوفِيمُسُ. هَؤُلاءِ سَبَقُوا وَانْتَظَرُونَا في ترُوَاسَ. وَأَمَّا نَحْنُ فَسَافَرْنَا في الْبَحْرِ بَعْدَ أَيامِ الْفَطِيرِ مِنْ فِيلِبِّي، وَوَافَيْنَاهُمْ في خَمْسَةِ أَيامٍ إلى ترُوَاسَ، حَيْثُ صَرَفْنَا سَبْعَةَ أَيامٍ.	وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) إذْ اجْتَمَعْنَا لِكَسْرِ الْخُبْزِ، خَاطَبَهُمْ بُولُسُ وَهُوَ مُزْمِعٌ أنْ يَخْرُجَ في الْغَدِ، وَأَطَالَ الْكَلاَمَ إلى نِصْفِ اللَّيلِ. وَكَانَتْ مَصَابِيحُ كَثِيرَةٌ في الْعِلِّيَّةِ الَّتي كُنَّا مُجْتَمِعِينَ فِيهَا. وَكَانَ شَابٌّ اسْمُهُ إفْتِيخُوسُ جَالِساً في الطَّاقَةِ مُتَثَقِّلاً بِنَوْمٍ عَمِيقٍ. وَإذْ كَانَ بُولُسُ يَتَكَلَّمُ، غَلَبَ عَلَيْهِ النَّوْمُ فَسَقَطَ مِنَ الطَّبَقَةِ الثَّالِثَةِ إلى أَسْفَلُ، وَحُمِلَ مَيِّتاً. فَنَزَلَ بُولُسُ وَوَقَعَ عَلَيْهِ وَعَانَقَهُ قَائِلاً: " لا تَضْطَرِبُوا! لأنَّ نَفْسَهُ فِيهِ! ". ثُمَّ صَعِدَ وَكَسَرَ خُبْزاً وَذَاقَ وَتكَلَّمَ كَثِيراً حَتَّى لاحَ النُّورُ. وَهكَذَا خَرَجَ. وَأَتوْا بِالْفَتَى حَيّاً، وَتَعَزَّوْا تَعْزِيَةً لَيْسَتْ بِقَلِيلَةٍ.      ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 4 ، 11 )
تَعْتَرِفُ السَّمَوَاتُ بِعَجَائِبِكَ يَارَبُّ، وَبِحَقِّكَ في كَنِيَسةِ الْقِدِّيسِينَ. طُوبَى لِلشَّعْبِ الَّذِي يَعْرِفُ التَهْلِيلَ، وَبِنُورِ وَجْهِكَ يَسْلُكُونَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 5 : 27 ــ 39 )
وَبَعْدَ هَذَا خَرَجَ يَسُوعُ فَنَظَرَ عَشَّاراً اسْمُهُ لاوِي جَالِسَاً عِنْدَ مَكَانِ الْجِبَايَةِ، فَقَالَ لَهُ: " اتْبَعْنِي ". فَتَرَكَ كُلَّ شَيْءٍ وَقَامَ وَتَبِعَهُ. وَصَنَعَ لَهُ لاوِي وَلِيمَةً عَظِيمَةً في بَيْتِهِ. وَكَانَ جَمْعٌ عَظِيمٌ مِنَ الْعَشَّارِينَ وَآخَرِينَ مُتَّكِئِينَ مَعَهُمْ. فَتَذَمَّرَ الْفَرِّيسِيُّونَ وَالْكَتَبَةُ عَلَى تَلامِيذِهِ قَائِلينَ: " لِمَاذَا تَأْكُلُونَ وَتَشْرَبُونَ مَعَ الْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ؟ ". فَأجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " لا يَحْتَاجُ الأقْوِيَاءُ إلى الطَّبِيبِ، بَلِ الْمُتَألِمُونَ. لأني لَمْ آتِ لأدْعُوَ الأبرَارَ بَلِ الْخُطَاةَ إلى التَّوْبةِ ".	أمَّا هُمْ فَقَالُوا لَهُ: " لِمَاذَا يَصُومُ تَلاَمِيذُ يُوحَنَّا كَثِيراً وَيُقَدِّمُونَ طِلْبَاتٍ، وَكَذلِكَ تَلاَمِيذُ الْفَرِّيسِيِّينَ أيْضاً، وَأَمَّا تَلاَمِيذُكَ فَيَأْكُلُونَ وَيَشْرَبُونَ؟ ". فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " أَتقْدِرُونَ أَنْ تَجْعَلُوا بَنِي الْعُرْسِ يَصُومُونَ مَا دَامَ الْعَرِيسُ مَعَهُمْ؟ وَلكِنْ سَتَأْتِي أَيامٌ حِينَ يُرْفَعُ الْعَرِيسُ عَنْهُمْ، فَحِينَئِذٍ يَصُومُونَ في تِلْكَ الأَيامِ ". وَقَالَ لَهُمْ أيْضاً مَثَلاً: " لَيْسَ أَحَدٌ يَضَعُ رُقْعَةً مِنْ ثَوْبٍ جَدِيدٍ في ثَوبٍ عَتِيقٍ، وَإلاَّ فَالْجَدِيدُ يَشُقُّهُ، وَالْعَتِيقُ لا تُوافِقُهُ الرُّقْعَةُ الَّتي أُخِذَتْ مِنَ الْجَدِيدِ. وَلَيْسَ أَحَدٌ يَجْعَلُ خَمْراً جَدِيدَةً في زِقَاقٍ عَتِيقَةٍ لِئَلاَّ تَشُقَّ الْخَمْرُ الْجَدِيدَةُ الزِّقَاقَ العَتِيقَةَ، فَهِيَ تُهْرَقُ وَالزِّقَاقُ تَتْلَفُ. بَلْ يَجْعَلُونَ خَمْراً جَدِيدَةً في زِقَاقٍ جَدِيدَةٍ. وَلَيْسَ أَحَدٌ يَشْرَبُ الْعَتِيقَ وَيُرِيدُ الْجَدِيدَ، لأَنهُ يَقُولُ: الْعَتِيقُ أَطْيَبُ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
