<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 5 : 5 ، 10 ، 11 )
وَأَنا بِكَثْرَةِ رَحْمَتِكَ أَدْخُلُ إلى بَيْتِكَ، وَأَسْجُدُ قُدَّام هَيْكَلِكَ الْمُقَدَّسِ بِمَخَافَتِكَ. وَلِيَفْرَحْ جَمِيعُ الْمُتَّكِلِينَ عَلَيْكَ، إلَى الأَبدِ يُسَرُّونَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 11 : 27 ــ 36 )
وَفِيمَا هُوَ يَتَكَلَّمُ بِهَذَا، رَفَعَتِ امْرَأَةٌ صَوْتَهَا مِنَ الْجَمْعِ وَقَالَتْ لَهُ: " طُوبَى لِلْبَطْنِ الذِي حَمَلَكَ وَالثَّدْيَيْنِ اللَّذَيْنِ رَضِعْتَهُمَا ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهَا: " بَلْ طُوبَى لِلَّذِينَ يَسْمَعُونَ كَلامَ اللَّهِ وَيَحْفَظُونَهُ ".	وَإذِ اجْتَمَعَتِ الْجُمُوعُ، ابْتَدَأَ يَقُولُ: " هَذَا الْجِيلُ جِيلٌ شِرِّيرٌ. يَطْلُبُ آيةً، وَلاَ تُعْطَى لَهُ آيةٌ إلاَّ آيةُ يُونَانَ النَّبِيِّ؛ لأَنهُ كَمَا كَانَ يُونَانُ آيةً لأَهْلِ نِينَوَى، كَذلِكَ يَكُونُ ابْنُ الإنْسَانِ أيْضاً لِهَذَا الْجِيلِ. مَلِكَةُ التَّيْمَنِ سَتَقُومُ في الدِّينُونَةِ مَعَ رِجَالِ هَذَا الْجِيلِ وَتَدِينُهُمْ؛ لأنهَا أَتَتْ مِنْ أَقَاصِي الأَرْضِ لِتَسْمَعَ حِكْمَةَ سُلَيْمَانَ، وَهُوَذَا أَعْظَمُ مِنْ سُلَيْمَانَ هَهُنَا! رِجَالُ نِينَوَى يَقُومُونَ في الْحُكْمِ مَعَ هَذَا الْجِيلِ وَيَدِينُونَهُ؛ لأَنهُمْ تَابُوا بِكَرَازَةِ يُونَانَ، وَهُوَذَا أَعْظَمُ مِنْ يُونَانَ هَهُنَا!.	لَيْسَ أَحَدٌ يُوقِدُ سِرَاجاً وَيَضَعُهُ في خِفْيَةٍ، وَلا تَحْتَ مِكْيَالٍ، بَلْ يَضَعُهُ عَلَى الْمَنَارَةِ، لِكَيْ يَنْظُرَ الدَّاخِلُونَ النَّورَ. سِرَاجُ جَسَدِكَ هُوَ عَيْنُكَ، فَإنْ كَانَتْ عَيْنُكَ بَسِيطَةً فَجَسَدُكَ كُلُّهُ يَكُونُ نَيِّراً، وَإنْ كَانَتْ شِرِّيرَةً فَجَسَدُكَ كُلُّهُ يَكُونُ مُظْلِمَاً. اُنْظُرْ إذاً لِئَلاَّ يَكُونَ النُّورُ الَّذِي فِيكَ ظَلاَماً. فَإنْ كَانَ جَسَدُكَ كُلُّهُ نَيِّراً لَيْسَ فِيهِ جُزْءٌ مُظْلِمٌ، يَكُونُ نَيِّراً كُلُّهُ، كَمَا يُضِيءُ لَكَ الْمِصْبَاحُ بِلَمَعَانِهِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 14 : 1 ــ 3 )
يَارَبُّ مَنْ يَسْكُنُ في مَسْكَنِكَ؟ أَوْ مَنْ يَحِلُّ في جَبَلِكَ الْمُقَدَّسِ؟ إلاَّ السَّالِكُ بِلاَ عَيْبٍ، وَيَعْمَلُ الْبِرَّ وَيَتَكَلَّمُ الْحَقَّ في قَلْبِهِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 24 : 1 ــ 12 )
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) بَاكِراً جِدّاً، أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ وَقَدَّمْنَ الْحَنُوطَ الَّذِي أَعْدَدْنَهُ، وَمَعهُنَّ نِسْوةٌ أُخْريَاتٌ. فَوَجَدْنَ الْحَجَرَ مُدَحْرَجَاً عَنِ الْقَبْرِ، فَدَخَلْنَ وَلَمْ يَجِدْنَ جَسَدَ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَحَدَثَ بينَمَا هُنَّ مُتَحَيِّرَاتٌ مِنْ أَجْلِ هَذَا، إذَا رَجُلاَنِ وَقَفَا فَوْقَهُنَّ بِثِيَابٍ بَرَّاقَةٍ. وَإذْ كُنَّ خَائِفَاتٍ وَنَكَّسْنَ وُجُوهَهُنَّ إلى الأَرْضِ، قَالاَ لَهُنَّ: " لِمَاذَا تَطْلُبْنَ الْحَيَّ مَعَ الأَمْوَاتِ؟ لَيْسَ هُوَ هَهُنَا، لَكِنَّهُ قَامَ. اُذْكُرْنَ كَيْفَ كَلَّمَكُنَّ وَهُوَ بَعْدُ في الْجَلِيلِ قَائِلاً: إنَّهُ يَنْبَغِي أنْ يُسَلَّمَ ابْنُ الإنْسَانِ في أَيْدِي أُناسٍ خُطَاةٍ، وَيُصْلَبَ، وَفي الْيَوْمِ الثَّالِثِ يَقُومُ ". فَتَذَكَّرْنَ كَلاَمَهُ، وَرَجَعْنَ مِنَ الْقَبْرِ، وَأَخْبَرْنَ الأَحَدَ عَشَرَ وَجَمِيعَ الْبَاقِينَ بِهَذَا كُلِّهِ. وَكَانَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَيوأنا وَمَرْيَمُ أُمُّ يَعْقُوبَ وَالْبَاقِيَاتُ مَعَهُنَّ، اللَّوَاتِي قُلْنَ هَذَا لِلرُّسُلِ. فَتَرَاءَى هَذَا الْكَلاَمُ لَهُمْ كَالْهَذَيَانِ وَلَمْ يُصَدِّقُوهُنَّ. فَقَامَ بُطْرُسُ وَرَكَضَ إلى الْقَبْرِ، وَتَطَلَّعَ دَاخِلاً وَرَأى الثِّيابَ وَحْدَهَا، فَمَضَى إلى بَيْتِهِ مُتَعَجِّبَاً مِمَّا كَانَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى أهل رومية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 16 : 17 ــ 20 )
وَأَطْلُبُ إلَيْكُمْ أَيهَا الإخْوَةُ أَنْ تُلاحِظُوا الَّذِينَ يَصْنَعُونَ الشِّقَاقَاتِ وَالعَثَرَاتِ، خِلاَفاً لِلتَّعْلِيمِ الَّذِي تَعَلَّمْتُمُوهُ، وَحِيدُوا عَنْهُمْ. لأَنَّ مِثْلَ هَؤُلاءِ ليْسُوا عَبِيدَ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ بَلْ بُطُونِهُمْ. وَبِكَلاَمِهِمْ الطَّيِّبِ وَتَمَلُّقِهِمْ يَخْدَعُونَ قُلُوبَ السُّلَمَاءِ. لأنَّ طَاعَتَكُمْ ذَاعَتْ إلى الْجَمِيعِ، فَأَفْرَحُ أَنا بِكُمْ، وَأُرِيدُ أنْ تَكُونُوا حُكَمَاءَ في الْخَيْرِ وَبُسَطَاءَ في الشَّرِّ. وَإلَهُ السَّلاَمِ سَيَسْحَقُ الشَّيْطَانَ تَحْتَ أَرْجُلِكُمْ سَرِيعاً. نِعْمَةُ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ مَعَكُمْ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 18 ــ 3 : 1 ــ 7 )
أيهَا العَبِيدُ، كُونُوا خَاضِعِينَ لِسَادَتِكُمْ بِكُلِّ خَوْفٍ، لَيْسَ فَقَطْ للصَّالِحِينَ الْمُتَرَفِّقِينَ، بَلْ للآخَرِينَ الْمُعوَجِّينَ أيْضاً؛ لأنَّ هَذِهِ نِعْمَةٌ، إنْ كَانَ أحَدٌ مِنْ أجْلِ ضَمِيرٍ نَحْوَ اللَّهِ، يَحْتَمِلُ أَحْزَاناً وَهُوَ مَظْلُومٌ. لأنْ مَا هُوَ الافْتِخَارُ إذَا كُنْتُمْ تُخْطِئُونَ وَيُقْمعُونَكُمْ فَتَصْبِرُونَ؟ لَكِنْ إذا صَنَعْتُمُ الْخَيرَ وَتَألَّمْتُمْ وَصَبِرتُمْ، فَهَذِهِ هِيَ نِعْمَةٌ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ، الَّذِي دَعَاكُمْ لِهَذَا. لأنَّ الْمَسِيحَ هُوَ أيْضاً تَألَّمَ عَنَّا، تَارِكَاً لَنَا مِثَالاً لِكَيْ نَتَّبِعَ خُطُوَاتِهِ. " الَّذِي لَمْ يُخْطِئْ، وَلَمْ يُوْجَدْ في فَمِهِ غِشٌّ "، وَكَانَ يُشْتَمُ وَلا يَشْتِمُ. وَإِذْ تَألَّمَ لَمْ يَغْضَبْ وَأعْطَى الْحُكْمَ لِلحَاكِمِ العَادِلِ. الَّذِي رَفَعَ خَطَايَانَا عَلَى الْخَشَبَةِ بِجَسَدِهِ، لِكيْ مَا إذَا مُتْنَا بالْخَطَايَا نَحْيَا بِالبِرِّ. وَالَّذِي شُفِيتُمْ بِجِرَاحَاتِهِ. لأنكُمْ كُنْتُمْ كَمِثْلِ خِرَافٍ ضَالَّةٍ، لَكِنَّكُمْ رَجَعْتُمُ الآنَ إلى رَاعِيكُمْ وَأُسْقُفِ نُفُوسِكُمْ.	كَذلِكُنَّ النِّسَاءُ أيْضاً، فَلْيَخْضَعْنَ لِرِجَالِهِنَ، حَتَّى وَإنْ كَانَ الْبَعْضُ لا يَقْبَلُونَ الْكَلِمَةَ، يُرْبَحُونَ بِسِيرَةِ النِّسَاءِ بِدُونِ كَلِمَةٍ. مُلاَحِظِينَ سِيرَتَكُنَّ الطَّاهِرَةَ بِخَوْفٍ. وَعَلَى هَذَا فَلاَ تَكُنْ الزِّينَةُ الْخَارِجِيَّةُ، مِنْ ضَفْرِ الشَّعْرِ وَالتَّحَلِّي بِالذَّهَبِ وَلِبْسِ الثِّيَابِ، هِيَ زِينَتَكُنَّ، بَلِ الإنْسَانُ الْخَفِيُّ في الْقَلْبِ، في الرُّوحِ الْهَادِئِ الْوَدِيعِ الْعَدِيمِ الْفَسَادِ، الَّذِي هُوَ قُدَّامَ اللَّهِ كَثِيرُ الثَّمَنِ. لأنهُ هَكَذَا كَانَتْ قَدِيماً النِّسَاءُ الْقِدِّيسَاتُ الْمُتَوَكِّلاَتُ أيْضاً عَلَى اللَّهِ، يُزَيِّنَّ أَنْفُسَهُنَّ خَاضِعَاتٍ لِرِجَالِهِنَّ، كَمَا كَانَتْ سَارَةُ تُطِيعُ إبْرَاهِيمَ وَتَدْعُوهُ " سَيِّدِي ". الَّتي صِرْتُنَّ لَهَا بَنَاتٍ، صَانِعَاتِ الْخَيْرِ، وَغَيْرَ خَائِفَاتٍ خَوْفاً مِنْ أَحَدٍ الْبَتَّةَ.	كَذلِكَ أَنْتُمْ أيْضاً أَيهَا الرِّجَالُ، كُونُوا سَاكِنِينَ مَعَهُنَّ عَالِمِينَ أنَّ النِّسَاءَ آنِيَةٌ ضَعِيفَةٌ، مُعْطِينَ إيَّاهُنَّ كَرَامَةً، كَالْوَارِثَاتِ مَعَكُمْ نِعْمَةَ الْحَيَاةِ بِأَيِّ نَوْعٍ، لِكَيْ لا تعَاقَ صَلَوَاتكُمْ.( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 21 : 8 ــ 14 )
ثُمَّ خَرَجْنَا في الْغَدِ وَجِئْنَا إلى قَيْصَرِيَّةَ، فَدَخَلْنَا بَيْتَ فِيلِبُّسَ الْمُبَشِّرِ، إذْ كَانَ وَاحِداً مِنَ السَّبْعَةِ وَأَقَمْنَا عِنْدَهُ. وَكَانَ لِهَذَا أَرْبَعُ بَنَاتٍ عَذَارَى كُنَّ يَتَنَبَّأْنَ. وَبَيْنَمَا نَحْنُ مُقِيمُونَ هُنَاكَ أيامَاً كَثِيرَةً، جَاءَ وَاحِدٌ مِنَ الْيَهُودِيَّةِ نَبِيٌّ اسْمُهُ أَغَابُوسُ. فَجَاءَ إلَيْنَا، وَأَخَذَ مِنْطَقَةَ بُولُسَ، وَرَبَطَ يَدَيْ نَفْسِهِ وَرِجْلَيْهِ وَقَالَ: " هَذَا مَا يَقُولهُ الرُّوحُ الْقُدُسُ: إنَّ الرَّجُلَ الَّذِي لَهُ هَذِهِ الْمِنْطَقَةُ، سَيَرْبُطُهُ الْيَهُودُ هَكَذَا في أُورُشَلِيمَ وَيُسَلِّمُونَهُ إلى أَيْدِي الأُمَمِ ". فَلَمَّا سَمِعْنَا هَذَا، طَلَبْنَا إلَيْهِ نَحْنُ وَالإخْوَةُ الَّذِينَ في ذلِكَ الْمَكَانِ أنْ لا يَصْعَدَ إلى أُورُشَلِيمَ. حِينَئِذٍ أَجَابَ بُولُسُ وَقَالَ: " مَاذَا تَفْعَلُونَ؟ تَبْكُونَ وَتُحْزِنُونَ قَلْبِي؛ لأني مُسْتَعِدٌّ لَيْسَ أنْ أُرْبَطَ فَقَطْ، بَلْ أنْ أَمُوتَ في أُورُشَلِيمَ لأَجْلِ اسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ ". وَلَمَّا لَمْ يُقْنَعْ سَكَتْنَا قَائِلِينَ: " لِتَكُنْ إرَادَةُ الرَّبِّ ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 27 : 2 ، 8 ، 7 )
اسْتَمِعْ يَارَبُّ صَوْتَ تَضَرُّعِي. الرَّبُّ هُوَ عَوْنِي وَنَاصِرِي. مُبَارَكٌ الرَّبُّ الإلَهُ؛ لأَنهُ سَمِعَ صَوْتَ دُعَائِي.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 3 : 22 ــ 35 )
وَكَانَ الكَتَبَةُ الَّذِينَ أَتوْا مِنْ أُورُشَلِيمَ يَقُولُونَ: " إنَّ مَعَهُ بَعْلَزَبُولَ! وَإنَّهُ بِرَئِيسِ الشَّيَاطِينِ يُخْرِجُ الشَّيَاطِينَ ". فَدَعَاهُمْ وَقَالَ لَهُمْ بِأمْثَالٍ: " كَيْفَ يَقْدِرُ شَيْطَانٌ أنْ يُخْرِجَ شَيْطَاناً؟ وَإنْ انْقَسَمَتْ مَمْلَكَةٌ عَلَى ذَاتِهَا لا تَقْدِرُ تِلْكَ الْمَمْلَكَةُ أنْ تَثْبُتَ. وَإنْ انْقَسَمَ بَيْتٌ عَلَى ذَاتِهِ لا يَقْدِرُ ذلِكَ البَيْتُ أنْ يَثْبُتَ. وَإنْ قَامَ الشَّيْطَانُ عَلَى ذَاتِهِ وَانْقَسَمَ لا يَقْدِرُ أنْ يَثْبُتَ، بَلْ يَكُونُ لَهُ انْقِضَاءٌ. لا يَسْتَطِيعُ أحَدٌ أنْ يَدْخُلَ بَيْتَ الْقَوِيِّ وَيَنْهَبَ أَمْتِعَتَهُ، إنْ لَمْ يَرْبِطِ القَوِيَّ أوَّلاً، وَحِينَئِذٍ يَنْهَبُ بَيْتَهُ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ شَيْءٍ يُغْفَرُ لِبَنِي البَشَرِ، الْخَطَايَا وَجَمِيعُ التَّجَادِيفِ الَّتي يُجَدِّفُونَهَا. وَلكِنْ مَنْ يُجَدِّفُ عَلَى الرُّوحِ القُدُسِ فَلاَ يُغْفَرُ لَهُ إلى الأبدِ، بَلْ هُوَ مُسْتَوْجِبٌ دَيْنُونَةً أبدِيَّةً "؛ لأنهُمْ كَانُوا يَقُولُونَ: " إنَّ مَعَهُ رُوحاً نَجِساً ".	فَجَاءَتْ أُمُّهُ وَإخْوَتُهُ وَوَقَفُوا خَارِجاً وَأَرْسَلُوا إلَيْهِ يَدْعُونَهُ. وَكَانَ الْجَمْعُ جَالِساً حَوْلَهُ، فَقَالُوا لَهُ: " هُوَذَا أُمُّكَ وَإخْوَتُكَ خَارِجاً يَطْلُبُونَكَ ". فَأجَابَهُمْ وَقَالَ: " مَنْ أُمِّي وَإخْوَتِي؟ "، ثُمَّ نَظَرَ إلى الْجَالِسِينَ حَوْلَهُ وَقَالَ: " هَا أُمِّي وَإخْوَتِي؛ لأنَّ مَنْ يَصْنَعُ إرَادَةَ اللَّهِ فَهَذَا هُوَ أَخِي وَأُخْتِي وَأُمِّي ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
