<font color=-5952982>عشية</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 131 ، 138 )<br>
فَليَدْنُ تَوَسُّلِي قُدَّامَكَ يَارَبُّ، كَقَولكَ فَهِّمْنِي. ضَلَلْتُ مِثْلَ الْخَرُوفِ الضَّالِّ، فَاطْلُبْ عَبْدَكَ فَإني لِوَصَايَاكَ لَمْ أَنسَ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 17 : 20 ــ 36 )<br>
وَلَمَّا سَأَلَهُ الْفَرِّيسِيُّونَ: " مَتَى يَأْتِي مَلَكُوتُ اللَّهِ؟ ". أَجَابَهُمْ وَقَالَ: " لا يَأْتِي مَلَكُوتُ اللَّهِ بِمُرَاقَبَةٍ، وَلا يَقُولُونَ: هُوَذَا هَهُنَا، أَوْ: هُوَذَا هُنَاكَ؛ لأَنْ هَا مَلَكُوتُ اللَّهِ دَاخِلَكُمْ ".	ثُمَّ قَالَ لِتَلاَمِيذِهِ: " سَتَأْتِي أَيامٌ فِيهَا تَشْتَهُونَ أَنْ تَرَوْا يَوْماً وَاحِداً مِنْ أَيامِ ابْنِ الإنْسَانِ وَلا تَرَوْنَ. وَيَقُولُونَ لَكُمْ: هَا هُوَ هُنَاكَ، أَوْ: هَا هُوَ هُنَا. لا تَذْهَبُوا وَلا تُسْرِعُوا، لأَنهُ كَمَا أَنَّ الْبَرْقَ الَّذِي يَظْهَرُ في السَّمَاءِ، وَيَبْرُقُ تَحْتَ السَّمَاءِ، كَذلِكَ يَكُونُ ابْنُ الإنْسَانِ في يَوْمِهِ. وَلكِنْ يَنْبَغِي أَوَّلاً أَنْ يَتَأَلَّمَ كَثِيراً وَيَرفُضَهُ هَذَا الْجِيلُ. وَكَمَا كَانَ في أَيامِ نُوحٍ كَذلِكَ يَكُونُ أيْضاً في أَيامِ ابْنِ الإنْسَانِ: كَانُوا يَأْكُلُونَ وَيَشْرَبُونَ، وَيَتَزَوَّجُونَ ويَتَزَوَّجْنَ، إلى الْيَوْمِ الَّذِي فِيهِ دَخَلَ نُوحٌ الْفُلْكَ، وَجَاءَ الطُّوفَانُ وَأَهْلَكَ الْجَمِيعَ. كَذلِكَ أيْضاً كَمَا كَانَ في أَيامِ لُوطٍ: كَانُوا يَأْكُلُونَ وَيَشْرَبُونَ، وَيَشْتَرُونَ وَيَبِيعُونَ، وَيَغْرِسُونَ وَيَبْنُونَ. وَلكِنَّ الْيَوْمَ الَّذِي فِيهِ خَرَجَ لُوطٌ مِنْ سَدُومَ، أَمْطَرَ نَارَاً وَكِبْرِيتاً مِنَ السَّمَاءِ فَأَهْلَكَ الْجَمِيعَ. هَكَذَا يَكُونُ في الْيَوْمِ الَّذِي فِيهِ يُظْهَرُ ابْنُ الإنْسَانِ. في ذلِكَ الْيَوْمِ مَنْ كَانَ عَلَى السَّطْحِ وَأَمْتِعَتُهُ في الْبَيْتِ فَلا يَنْزِلْ لِيَأْخُذَهَا، وَالَّذِي في الْحَقْلِ كَذلِكَ لا يَرْجِعْ إلى الْوَرَاءِ. اذْكُرُوا امْرَأَةَ لُوطٍ! مَنْ يَطْلبُ أَنْ يُخَلِّصَ نَفْسَهُ يُهْلِكُهَا، وَمَنْ يُهْلِكُهَا يُحْيِيهَا. أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ في تِلْكَ اللَّيْلَةِ يَكُونُ اثْنَانِ عَلَى فِرَاشٍ وَاحِدٍ، فَيُؤْخَذُ الْوَاحِدُ وَيُتْرَكُ الآخَرُ. تَكُونُ اثْنَتَانِ تَطْحَنَانِ في مَوْضِعٍ وَاحِدٍ، فَتُؤْخَذُ الْوَاحِدَةُ وَتُتْرَكُ الأُخْرَى ". فَأَجَابُوا وَقَالُوا لَهُ: " في أَيِّ مَوْضِعٍ يَارَبُّ؟ ". فَقَالَ لَهُمْ: " حَيْثُ تَكُونُ الْجُثَّةُ هُنَاكَ تَجْتَمِعُ النُّسورُ أيْضاً ".     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>باكر</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 89 : 1 )<br>
أَيهَا الرَّبُّ كُنْتَ لَنَا مَلْجَأً، مِنْ جِيلٍ إلى جِيلٍ. مِنْ قَبْلِ أَنْ تَكُونَ الْجِبَالُ، قَبْلَ أَنْ تُخْلَقَ الأَرْضُ وَالْمَسْكُونَةُ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 20 : 1 ــ 18 )<br>
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) جَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ إلى الْقَبْرِ بَاكِراً، وَالظَّلاَمُ بَاقٍ. فَرَأَتِ الْحَجَرَ مَرْفُوعاً عَن بَابِ الْقَبْرِ. فَأَسْرَعَتْ وَجَاءَتْ إلى سِمْعَانَ بُطْرُسَ وَإلى التِّلْمِيذِ الآخَرِ الَّذِي كَانَ يَسُوعُ يُحِبُّهُ، وَقَالَتْ لَهُمَا: " قَدْ أَخَذُوا سَيِّدي مِنَ الْقَبْرِ، وَلَسْتُ أَعْلَمُ أَيْنَ وَضَعُوهُ! ". فَخَرَجَ بُطْرُسُ وَالتِّلْمِيذُ الآخَرُ وَأَتَيَا إلى الْقَبْرِ. وَكَانَا يُسْرِعَانِ كِلاَهُمَا مَعاً. فَرَكَضَ التِّلْمِيذُ الآخَرُ وَسَبَقَ بُطْرُسَ وَتَقَدَّمَ أَوَّلاً إلى الْقَبْرِ، وَتَطَلَّعَ دَاخِلاً وَرَأَى الثِّيَابَ مَوْضُوعَةً، وَلَمْ يَدْخُلْ. ثُمَّ جَاءَ سِمْعَانُ بُطْرُسُ يَتْبَعُهُ، وَدَخَلَ الْقَبْرَ وَنَظَرَ الثِّيَابَ مَوْضُوعَةً، وَالْمِنْدِيلَ الَّذِي كَانَ عَلَى رَأْسِهِ لَيْسَ مَوْضُوعاً مَعَ الثِّيَابِ، بَلْ مَلْفُوفاً وَمَوْضُوعاً في نَاحِيَةٍ وَحْدَهُ. فَحِينَئِذٍ دَخَلَ أيْضاً التِّلْمِيذُ الآخَرُ الَّذِي جَاءَ أَوَّلاً إلى الْقَبْرِ، وَرَأَى فَآمَنَ، لأنهُمْ لَمْ يَكُونُوا بَعْدُ يَعْرِفُونَ الْكِتَابَ: أنهُ يَنْبَغِي لَهُ أنْ يَقُومَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. فَمَضَى التِّلْمِيذَانِ أيْضاً إلى مَوْضِعِهِمَا.	أَمَّا مَرْيَمُ فَكَانَتْ وَاقِفَةً عِنْدَ الْقَبْرِ خَارِجاً تَبْكِي. وَفِيمَا هِيَ تَبْكِي تَطَلَّعَتْ دَاخِلَ الْقَبْرِ، فَرَأَتْ مَلاَكَيْنِ بِثِيَابٍ بِيضٍ جَالِسَيْنِ وَاحِداً عِنْدَ رَأْسِهِ وَالآخَرَ عِنْدَ رِجْليهِ، حَيْثُ كَانَ جَسَدُ يَسُوعَ مَوْضُوعاً. فَقَالاَ لَها: " يَا امْرَأةُ، مَا بَالُكِ تَبْكِينَ؟ ". فَقَالَتْ لَهُمَا: " إنَّهُمْ أَخَذُوا سَيِّدِي، وَلَسْتُ أَعْلَمُ أَيْنَ وَضَعُوهُ ". وَلَمَّا قَالَتْ هَذَا الْتَفَتَتْ إلى الْوَرَاءِ، فَنَظَرَتْ يَسُوعَ وَاقِفاً، وَلَمْ تَعْلَمْ أَنهُ يَسُوعُ. فَقَالَ لَهَا يَسُوعُ: " يَا امْرَأَةُ، لِمَاذَا تَبْكِينَ؟ مَنْ تَطْلُبِينَ؟ ". فَظَنَّتْ أَنهُ الْبُسْتَانِيُّ، فَقَالَتَ لَهُ: " يَا سَيِّدِي، إنْ كُنْتَ أَنتَ قَدْ حَمَلْتَهُ فَأَعْلِمْنِي أَيْنَ وَضَعْتَهُ، وَأَنا آخُذُهُ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " يَا مَرْيَمُ " فَالْتَفَتَتْ هِيَ وَقَالَتْ لَهُ بِالْعبْرَانِيةِ: " رَبُّوني! " الَّذِي تَفْسِيرُهُ: يَا مُعَلِّمُ. قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " لا تَلْمِسِينِي لأَني لَمْ أَصْعَدْ بَعْدُ إلى أَبِي. فَامْضِيْ إلى إخْوَتِي وَقُولِي لَهُمْ: إنِّي صَاعِدٌ إلى أَبِي الَّذِي هُوَ أَبوكُمْ، وإلهِي الَّذِي هُوَ إلهُكُمْ ". فَجَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَأَخْبَرَتِ التَّلاَمِيذَ: " إني رَأيْتُ الرَّبَّ، وَأَنهُ قَالَ لي هَذَا ".      ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>القداس</font><br>
<font color=-5952982>البولس</font><br>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل تسالونيكي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 13 ــ 3 : 1 ــ 13 )<br>
وَلِهَذَا نَحْنُ أيْضاً نَشْكُرُ اللَّهَ بِلا انْقِطَاعٍ، لأَنكُمْ إذْ تَسَلَّمْتُمْ مِنَّا كَلِمَةَ سَمَاعِ اللَّهِ، قَبِلْتُمُوهَا لا كَكَلِمَةِ أُناسٍ، بَلْ كَمَا هِيَ بِالْحَقِيقَةِ كَكَلِمَةِ اللَّهِ، الَّتي تَعْمَلُ أيْضاً فِيكُمْ أَنتُمُ الْمُؤْمِنِينَ. لأَنكُمْ أَيهَا الإخْوَةُ صِرْتُمْ مُتَمَثِّلِينَ بِكَنَائِسِ اللَّهِ الَّتي في الْيَهُودِيَّةِ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، لأَنكُمْ أَنتُمْ أيْضاً قَبِلْتُمْ هَذِهِ الآلامَ عَيْنَهَا مِنْ أَهْلِ عَشِيرَتِكُمْ، كَمَا أَصَابَنَا نَحْنُ أيْضاً مِنَ الْيَهُودِ، الَّذِينَ قَتَلُوا الرَّبَّ يَسُوعَ وَالأنبِيَاءَ، وَاضْطَهَدُونَا نَحْنُ أيْضاً. وَهُمْ غَيْرُ مُرْضِينَ لِلَّهِ وَأَضْدَادٌ لِجَمِيعِ النَّاسِ. يَمْنَعُونَنَا عَنْ أَنْ نَتَكَلَّمَ مَعَ الأُمَمِ لِكَيْ يَخْلُصُوا، حَتَّى يُتَمِّمُوا خَطَايَاهُمْ كُلَّ حِينٍ. وَقَدْ حَلَّ عَلَيهِمِ الْغَضَبُ إلى النِّهَايَةِ. 	وَأَمَّا نَحْنُ أَيهَا الإخْوَةُ، فَإذْ عَدِمْنَاكُمْ زَمَانَ سَاعَةٍ، بِالْوَجْهِ لا بِالْقَلْبِ، اجْتَهَدْنَا أَكْثَرَ، بِاشْتِهَاءٍ كَثِيرٍ، أَنْ نَرَى وُجُوهَكُمْ. لأَننَا أَرَدْنَا أَنْ نَأْتِيَ إلَيْكُمْ، فَأَنا بُولُسَ مَرَّةً وَمَرَّتَيْنِ عَاقَنِي الشَّيْطَانُ. لأَنْ مَنْ هُوَ رَجَاؤُنَا وَفَرَحُنَا وَإكْلِيلُ افْتِخَارِنَا؟ أَلَسْتُمْ أَنتُمْ أَمَامَ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ في ظُهُورِهِ؟ لأَنكُمْ أَنتُمْ مَجْدُنَا وَفَرَحُنَا.	لِذلِكَ إذْ لَمْ نَحْتَمِلْ أيْضاً اسْتَحْسَنَّا أَنْ نَبْقَى في أَثِينَا وَحْدَنَا. فَأَرْسَلْنَا إلَيْكُمْ تِيمُوثَاوُسَ أَخَانَا، وَخَادِمَ اللَّهِ، في إنْجِيلِ الْمَسِيحِ، حَتَّى يُثَبِّتَكُمْ وَيَطْلُبَ عَنْ إيمَانِكُمْ، كَيْ لا يَتَزَعْزَعَ أَحَدٌ في هَذِهِ الضِّيقَاتِ. فَإنَّكُمْ أَنتُمْ تَعْلَمُونَ أَننَا مَوْضُوعُونَ لِهَذَا الأَمْرِ. لأَننَا لَمَّا كُنَّا عِنْدَكُمْ، سَبَقْنَا فَقُلْنَا لَكُمْ: إننَا سَنَتَضَايَقُ، كَمَا حَصَلَ أيْضاً، وَأَنتُمْ تَعْلَمُونَ. مِنْ أَجْلِ هَذَا، أَنا أيْضاً لَمْ أَقْدِرْ أَنْ أَحْتَمِلَ، فأَرْسَلْتُ لِكَيْ أَعْلَمَ إيمَانَكُمْ، لِئَلاَّ يَكُونَ الْمُجَرِّبُ قَدْ جَرَّبكُمْ، فَيَصِيرَ تَعَبَكُمْ بَاطِلاً.	وَأَمَّا الآنَ فَإذْ رَجَعَ إلَيْنَا تِيمُوثَاوُسُ مِنْ عِنْدِكُمْ، وَبَشَّرَنَا بِإيمَانِكُمْ وَمَحَبَّتِكُمْ، وَبِأَنَّ عِنْدَكُمْ لَنَا ذِكْراً حَسَناً وَبِأَنكُمْ تُحِبُّونَ أَنْ تَرَوْنَا كُلَّ حِينٍ، كَمَا نَحْنُ أيْضاً أَنْ نَرَاكُمْ، فَمِنْ أَجْلِ هَذَا تَعَزَّيْنَا أَيهَا الإخْوَةُ مِنْ جِهَتِكُمْ في كُلِّ ضَرُورَتِنَا وَضِيقَتِنَا، بِوَاسِطَةِ إيمَانِكُمْ. لأَننَا الآنَ نَعِيشُ إنْ ثَبَتُّمْ أَنتُمْ في الرَّبِّ. لأَنهُ أَيَّ شُكْرٍ نَسْتَطِيعُ أَنْ نُعَوِّضَهُ إلى اللَّهِ عَنْ كُلِّ الْفَرَحِ الَّذِي نَفْرَحُ بِهِ مِنْ أَجْلِكُمْ قُدَّامَ إلَهِنَا؟ طَالِبِينَ لَيْلاً وَنَهَاراً أَوْفَرَ طَلَبٍ، أَنْ نَرَى وَجْهَكُمْ، وَنُكَمِّلَ نَقَائِصَ إيمَانِكُمْ. وَاللَّهُ نَفْسُهُ أَبونَا وَرَبُّنَا يَسُوعُ الْمَسِيحُ يَهْدِي طَرِيقَنَا إلَيْكُمْ. وَالرَّبُّ يُنْمِيكُمْ أَنتُمْ وَيَزِيدُكُمْ في الْمَحَبَّةِ بَعْضَكُمْ لِبَعْضٍ وَلِلْجَمِيعِ، كَمَا نَحْنُ أيْضاً لَكُمْ، لِثَبَاتِ قُلُوبِكُمْ بِلاَ لَوْمٍ في الْطَّهَارَةِ، أَمَامَ اللَّهِ وَأَبِينَا عِنْدَ ظُهُورِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ مَعَ جَمِيعِ قِدِّيسِيهِ. آمِين.     ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font><br>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 7 ــ 5 : 1 ــ 5 )<br>
فَاخْضَعُوا لِلَّهِ. قَاوِمُوا إبْلِيسَ فَيَهْرُبَ مِنْكُمْ. اقْتَرِبُوا إلى اللَّهِ فَيَقْتَرِبَ إلَيْكُمْ. نَقُّوا أَيْدِيَكُمْ أَيهَا الْخُطَاةُ، وَطَهِّرُوا قُلُوبَكُمْ يَا ذَوِي الرَّأْييْنِ. اشْقُوا وَنُوحُوا وَابْكُوا. لِيَتَحَوَّلْ ضَحِكُكُمْ إلى نَوْحٍ، وَفَرَحُكُمْ إلى غَمٍّ. اتَّضِعُوا قُدَّامَ الرَّبِّ فَيَرْفَعَكُمْ. لا يَذُمَّ بَعْضُكُمْ بَعْضاً أَيهَا الإخْوَةُ لئَلاَّ تُدَانُوا؛ لأنَّ الَّذِي يَذُمُّ أَخَاهُ أَوْ يَدِينُ أَخَاهُ يَذُمُّ النَّامُوسَ وَيَدِينُ النَّامُوسَ. وَإنْ كُنْتَ تَدِينُ النَّامُوسَ، فَلَسْتَ عَامِلاً بِالنَّامُوسِ، بَلْ دَياناً لَهُ. وَاحِدٌ هُوَ وَاضِعُ النَّامُوسِ وَالدَّيانُ، الْقَادِرُ أَنْ يُخَلِّصَ وَيُهْلِكَ. فَمَنْ أَنْتَ يَا مَنْ تَدِينُ غَيْرَكَ؟	هَلُمَّ الآنَ أَيهَا الْقَائِلُونَ: " نَذْهَبُ الْيَوْمَ أَوْ غَداً إلى هَذِهِ الْمَدِينَةِ، وَهُنَاكَ نَصْرِفُ سَنَةً وَاحِدَةً وَنَتَّجِرُ وَنَرْبَحُ ". أَنتُمُ الَّذِينَ لا تَعْرِفُونَ أَمْرَ الْغَدِ؟ لأَنهُ مَا هِيَ حَيَاتُكُمْ؟ إنهَا مِثْلُ غُبَارٍ يَظْهَرُ قَلِيلاً ثُمَّ يَضْمَحِلُّ. عِوَضَ أنْ تَقُولُوا: " إنْ شَاءَ الرَّبُّ وَعِشْنَا نَفْعَلُ هَذَا أَوْ ذَاكَ ". وَأَمَّا الآنَ فَإنكُمْ تَفْتَخِرُونَ في تَعَظُّمِكُمْ. كُلُّ افْتِخَارٍ مِثْلُ هَذَا رَدِيءٌ. فَمَنْ يَعْرِفُ أنْ يَعْمَلَ حَسَنَاً وَلاَ يَعْمَلُ فَذَلِكَ خَطِيَّةٌ لَهُ.	هَلُمَّ الآنَ أيهَا الأَغْنِيَاءُ، ابْكُوا مُوَلْوِلِينَ عَلَى شَقَاوَتِكُمُ الآتِيَةِ عَلَيْكُمْ. غِنَاكُمْ قَدْ فَسَدَ، وَثِيَابُكُمْ قَدْ أَكَلَهَا الْعُثُّ. ذَهَبُكُمْ وَفِضَّتُكُمْ قَدْ صَدِئَا، وَصَدَأُهُمَا يَكُونُ شَهَادَةً عَلَيْكُمْ، وَيَأْكُلُ لُحُومَكُمْ كنَارٍ! قَدْ كَنَزْتُم في الأَيامِ الأَخِيرَةِ. هُوَذَا أُجْرَةُ الْفَعَلَةِ  الَّذِينَ حَصَدُوا حُقُولَكُمُ  الْمَبْخُوسَةُ مِنْكُمْ تَصْرُخُ، وَأَصْوَاتُ الْحَصَّادِينَ قَدْ دَخَلَتْ إلى مَسَامِعِ رَبِّ الصَّبَاؤُوتِ. قَدْ تَنَعَّمْتُمْ عَلَى الأَرْضِ، وَتَلَذَّذْتُمْ وَرَبَّيْتُمْ قُلُوبَكُمْ لِيَوْمِ الذَّبْحِ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الإبركسيس</font><br>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 11 : 19 ــ 30 )<br>
أَمَّا الَّذِينَ تَشَتَّتُوا مِنَ الضِّيقِ الَّذِي حَلَّ عَلَى اسْتِفَانُوسَ فَأَتوْا إلى فِينِيقِيَةَ وَقُبْرُسَ وَأنْطَاكِيَةَ، وَهُمْ لا يُكَلِّمُونَ أَحَداً بِالْكَلِمَةِ إلاَّ الْيَهُودَ فَقَطْ. وَكَانَ مِنْهُمْ قَوْمٌ قُبْرُسِيُّونَ وَقَيْرَوَانِيُّونَ، هؤُلاءِ الَّذِينَ لَمَّا دَخَلُوا أَنْطَاكِيَةَ كَانُوا يَتَكَلَّمُونَ مَعَ الْيُونَانِيِّينَ كَارِزينَ بِالرَّبِّ يَسُوعَ. وَكَانَتْ يَدُ الرَّبِّ مَعَهُمْ، فَآمَنَ جَمْعٌ كَثِيرٌ وَرَجَعُوا إلى الرَّبِّ.	فَبَلَغَ الْقَوْلُ عَنْهُمْ إلى آذَانِ الْكَنِيسَةِ الَّتي في أُورُشَلِيمَ، فَأَرْسَلُوا بَرْنَابَا إلى أَنْطَاكِيَةَ. فَهَذَا لَمَّا أَتَى وَرَأى نِعْمَةَ اللَّهِ فَرِحَ، وَكَانَ يُعَزِّي الْجَمِيعَ أنْ يَثْبُتُوا في الرَّبِّ بِعَزْمِ الْقَلْبِ؛ لأنهُ كَانَ رَجُلاً صَالِحَاً وَمُمْتَلِئاً مِنَ الرُّوحِ القُدُسِ وَالإيمَانِ. فَانْضَمَّ إلى الرَّبِّ جَمْعٌ عَظِيمٌ.  	ثُمَّ خَرَجَ إلى طَرْسُوسَ لِيَطْلُبَ شَاوُلَ. وَلَمَّا وَجَدَهُ جَاءَ بِهِ إلى أَنْطَاكِيَةَ. فَحَدَثَ أَنهُمَا اجْتَمَعَا في الْكَنِيسَةِ سَنَةً كَامِلَةً وَعَلَّمَا جَمْعاً كَبِيراً. وَسُمِّيَ التَّلامِيذُ الَّذِينَ في أَنْطَاكِيَةَ أَوَّلاً " مَسِيحِيِّينَ ".	وَفي تِلْكَ الأَيامِ انْحَدَرَ أَنْبِيَاءُ مِنْ أُورُشَلِيمَ إلى أَنْطَاكِيةَ. وَقَامَ وَاحِدٌ مِنْهُمُ اسْمُهُ أغَابُوسُ، وَأَشَارَ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ أَنَّ جُوعاً عَظِيماً سَيَصِيرُ عَلَى كُلِّ الْمَسْكُونَةِ، الَّذِي صَارَ في أَيامِ كلُودِيُوسَ. فَقَرَّرَ التَّلاَمِيذُ حَسْبَمَا تَيَسَّرَ لِكُلٍّ مِنْهُمْ أَنْ يُرْسِلَ كُلُّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ شَيْئاً، خِدْمَةً إلى الإخْوَةِ السَّاكِنِينَ في الْيَهُودِيَّةِ. فَفَعَلُوا ذلِكَ مُرْسِلِينَ إلى الشُّيُوخِ بِيَدِ بَرْنَابَا وَشَاوُلَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 9 ، 10 )<br>
لَكَ السَّمَوَاتُ وَلَكَ الأَرْضُ أيْضاً. أَنتَ أَسَّسْتَ الْمَسْكُونَةَ وَكَمَالَهَا. أَنتَ خَلَقْتَ الشَّمَالَ وَالْبَحْرَ. فَلْتَعْتَزَّ يَدُكَ وَلْتَرْتَفِعْ يَمِينُكَ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 13 : 3 ــ 37 )<br>
وَفِيمَا هُوَ جَالِسٌ عَلَى جَبَلِ الزَّيْتُونِ، أَمَامَ الْهَيْكَلِ، سَأَلَهُ بُطْرُسُ وَيَعْقُوبُ وَيُوحَنَّا وَأَنْدَرَاوُسُ عَلَى انْفِرَادٍ: " قُلْ لَنَا مَتَى يَكُونُ هَذَا؟ وَمَا هِيَ الْعَلاَمَةُ عِنْدَمَا يَتِمُّ جَمِيعُ هَذَا؟ ". فَابْتَدَأَ يَسُوعُ يَقُولُ لَهُمْ: " انْظُرُوا! لا يُضِلَّكُمْ أَحَدٌ. فَإنَّ كَثِيرِينَ سَيَأْتونَ بِاسْمِي قَائِلِينَ: أَنا هُوَ الْمَسِيحُ، وَيُضِلُّونَ كَثِيرِينَ. فَإذَا سَمِعْتُمْ بِحُرُوبٍ وَأَخْبَارِ حُرُوبٍ فَلا تَضْطَرِبُوا، لأَنهَا لا بُدَّ أنْ تَكُونَ، وَلكِنْ لَيْسَ الْمُنْتَهَى بَعْدُ. لأَنهُ تَقُومُ أُمَّةٌ عَلَى أُمَّةٍ، وَمَمْلَكَةٌ عَلَى مَمْلَكَةٍ، وَتَكُونُ زَلازِلُ في أَمَاكِنَ، وَتَكُونُ مَجَاعَاتٌ، وَهَذِهِ مُبْتَدأُ الأَوْجَاعِ. فَانْظُرُوا إلى نُفُوسِكُمْ. لأنهُمْ سَيُسَلِّمُونَكُمْ إلى مَجَالِسَ، وَسَيَضْربُونَكُمْ في الْمَحَافِلِ، وَتُوقَفُونَ أَمَامَ وُلاةٍ وَمُلُوكٍ، مِنْ أَجْلِي، شَهَادَةً لَهُمْ وَلِجَمِيعِ الأُمَمِ. وَيَنْبَغِي أَوَّلاً أنْ يُكْرَزَ بِالإنْجِيلِ. فَإذَا قَدَّمُوكُمْ لِيُسَلِّمُوكُمْ، فَلا تَهْتَمُوا مِنْ قَبْلُ بِمَا تَتَكَلَّمُونَ بِهِ، لأنكُمْ تُعْطَوْنَ في تِلْكَ السَّاعَةِ مَا تَتَكَلَّمُونَ بِهِ. لأنْ لَسْتُمْ أَنْتُمُ الْمُتَكَلِّمِينَ بَلِ الرُّوحُ القُدُسُ. وَسَيُسَلِّمُ الأَخُ أَخَاهُ إلى الْمَوْتِ، وَالأَبُ يُسَلِّمُ ابْنَهُ، وَيَقُومُ الأَوْلاَدُ عَلَى آبَائِهِمْ وَيَقْتُلُونَهُمْ. وَتَكُونُونَ مُبْغَضِينَ مِنَ الْجَمِيعِ لأَجْلِ اسْمِي. وَالَّذِي يَصْبِرُ إلى الْمُنْتَهَى فَهَذَا يَخْلُصُ. فَمَتَى نَظَرْتُمْ " رِجْسَةَ الْخَرَابِ " الَّتي قَالَ عَنْهَا دَانِيآلُ النَّبيُّ، قَائِمَةً حَيْثُ لا يَنْبَغِي  لِيَفْهَمِ الْقَارِئُ  فَحِينَئِذٍ لِيَهْرُبِ الَّذِينَ في الْيَهُودِيَّةِ إلى الْجِبَالِ، وَالَّذِي عَلَى السَّطْحِ فَلاَ يَنْزِلْ وَلا يَدْخُلْ لِيْأْخُذَ شَيْئاً مِنْ بَيْتِهِ، وَالَّذِي في الْحَقْلِ فَلا يَرْجِعْ إلى الوَرَاءِ لِيَأْخُذَ ثَوْبهُ. وَوَيْلٌ لِلْحَبَالَى وَالْمُرْضِعَاتِ في تِلْكَ الأَيامِ. فَصَلُّوا لِكَيْ لا يَكُونَ هَرَبُكُمْ في الشِّتَاءِ؛ لأَنَّ تِلْكَ الأَيامَ سَتَكُونُ ضِيقَاً لَمْ يَكُنْ مِثْلُهُ مُنْذُ ابْتِدَاءِ الْخَلِيقَةِ الَّتي خَلَقَهَا اللَّهُ إلى الآنَ، وَلَنْ يَكُونَ بَعْدُ أيْضاً. وَلَوْ لَمْ يَجْعَلِ الرَّبُّ تِلْكَ الأَيامَ قَصِيرَةً، لَمْ يَخْلُصْ كُلُّ ذِي جَسَدٍ. وَلكِنْ لأَجْلِ الْمُخْتَارِينَ الَّذِينَ اخْتَارَهُمْ، قَصَّرَ الأَيامَ. فَإنْ قَالَ لَكُمْ أَحَدٌ: هُوَذَا الْمَسِيحُ هُنَا، أَوْ: هُوَذَا هُنَاكَ، فَلاَ تُصَدِّقُوا. لأَنهُ سَيَقُومُ مُسَحَاءُ كَذَبَةٌ وَأَنْبِيَاءُ كَذَبَةٌ، وَيُعْطُونَ آياتٍ وَعَجَائِبَ، لِكَيْ يُضِلُّوا  إنْ أَمْكَنَ  الْمُخْتَارِينَ أيْضاً. فَانْظُرُوا أَنْتُمْ. فَقَدْ سَبَقْتُ وَقُلْتُ لَكُمْ كُلَّ شَيْءٍ.	لَكِنْ في تِلْكَ الأَيامِ بَعْدَ ذلِكَ الضِّيقِ، الشَّمْسُ تُظْلِمُ، وَالْقَمَرُ لا يُعْطِي ضَوْءَهُ، وَالنُّجُومُ تَتَسَاقَطُ مِنَ السَّمَاءِ، وَقُوَّاتُ السَّمَوَاتِ تَتَزَعْزَعُ. وَحِينَئِذٍ يُبْصِرُونَ ابْنَ الإنْسَانِ آتِياً في سَحَابٍ بِقُوَّةٍ عَظِيمَةٍ وَمَجْدٍ. فَيُرْسِلُ حِينَئِذٍ مَلاَئِكَتَهُ وَيَجْمَعُ مُخْتَارِيهِ مِنَ الرِّيَاحِ الأَرْبَعِ، مِنْ أَقْصَاءِ الأَرْضِ إلى أَقْصَاءِ السَّمَاءِ. فَمِنْ شَجَرَةِ التِّينِ اِعْلَمُوا الْمَثَلَ: فَإنَّها مَتَى لانَتْ أَغْصَانُهَا وَأَخْرَجَتْ أَوْرَاقَهَا، تَعْلَمُوا أَنَّ الصَّيْفَ قَرِيبٌ. هَكَذَا أَنْتُمْ أيْضاً، إذَا رَأَيْتُمْ هَذِهِ قَدْ صَارَتْ، فَاعْلَمُوا أَنهُ قَرِيبٌ عَلَى الأَبْوَابِ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ لَنْ يَمْضِيَ هَذَا الْجِيلُ حَتَّى تَكُونَ هَذِهِ كُلُّهَا. السَّمَاءُ وَالأَرْضُ تَزُولانِ، أمَّا كَلاَمِي فَلاَ يَزُولُ.	وَأَمَّا ذَلِكَ الْيَوْمُ وَتِلْكَ السَّاعَةُ فَلاَ يَعْلَمُهُمَا أَحَدٌ، وَلا الْمَلائِكَةُ الَّذِينَ في السَّمَاءِ، وَلا الابْنُ، إلاَّ الآبُ. اُنْظُرُوا، اسْهَرُوا وَصَلُّوا؛ لأَنكُمْ لا تَعْرفُونَ مَتَى يَكُونُ الْوَقْتُ. كَأنمَا إنْسَانٌ مسَافِرٌ تَرَكَ بَيْتَهُ، وَأَعْطَى عَبِيدَهُ السُّلْطَانَ، وَلِكُلِّ وَاحِدٍ عَمَلَهُ، وَأَوْصَى الْبَوَّابَ أنْ يَسْهَرَ. اِسْهَرُوا إذاً؛ لأَنكُمْ لا تَعْرفُونَ مَتَى يَأْتِي رَبُّ الْبَيْتِ، أَمَسَاءً، أَمْ نِصْفَ اللَّيْلِ، أَمْ صِيَاحَ الدِّيكِ، أَمْ صَبَاحَاً. لِئَلاَّ يَأْتِيَ بَغْتَةً فَيَجِدَكُمْ نِيَامَاً! وَمَا أَقُولُهُ لَكُمْ أَقُولُهُ لِلْجَمِيعِ: اسْهَرُوا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>