<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 5 : 10 ، 11 ، 12 ، 13 )
وَليَفْرَحْ جَمِيعُ الْمُتَّكِلِينَ عَلَيْكَ، إلَى الأَبدِ يُسَرُّونَ. وَيَفْتَخِرْ بِكَ كُلُّ الَّذِينَ يُحِبُّونَ اسْمَكَ؛ لأنكَ أَنتَ بَارَكْتَ الصِّدِّيقَ يَارَبُّ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 13 : 53 ــ 58 )
وَحَدَثَ لَمَّا أَكْمَلَ يَسُوعُ هذِهِ الأمْثَالَ انْتَقَلَ مِنْ هُنَاكَ. وَلَمَّا دَخَلَ إلى وَطَنِهِ كَانَ يُعَلِّمُهُمْ في مَجَامِعِهِمْ حَتَّى بُهِتُوا وَقَالُوا: " مِنْ أَيْنَ لِهذَا هذِهِ الْحِكْمَةُ وَهذِهِ الْقُوَّاتُ؟ أَلَيْسَ هذَا ابْنَ النَّجَّارِ؟ أَلَيْسَتْ أُمُّهُ هِيَ مَرْيَمَ، وَإخْوَتُهُ يَعْقُوبَ وَيُوسِي وَسِمْعَانَ وَيَهُوذَا؟ أَوَلَيْسَتْ أَخَوَاتُهُ جَمِيعُهُنَّ عِنْدَنَا؟ فَمِنْ أيْنَ لِهذَا هذِهِ جَمِيعُهَا؟ "، فَكَانُوا يَعْثُرُونَ بِهِ. وَأَمَّا يَسُوعُ فَقَالَ لَهُمْ: " لَيْسَ نَبِيٌّ مُهَانٌ في جِهَةٍ مَا إلاَّ في وَطَنِهِ وَفي بَيْتِهِ ". وَلَمْ يَصْنَعْ هُنَاكَ قُوَّاتٍ كَثِيرَةً لِعَدَمِ إيمَانِهِمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 100 : 10 )
في أَوْقَاتِ الْغَدواتِ، كُنتُ أَقْتُلُ جَمِيعَ خُطَاةِ الأَرْضِ؛ لأُبِيدَ مِنْ مَدِينَةِ الرَّبِّ، جَمِيعَ صَانِعي الإثْمِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 14 : 1 ــ 5 )
وفي ذلِكَ الزَّمَنِ سَمِعَ هِيرُودِسُ رَئِيسُ الرُّبْعِ خَبَرَ يَسُوعَ، فَقَالَ لِفِتْيَانِهِ: " هذَا هُوَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ فَإنَّهُ قَامَ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، وَمِنْ أجْلِ هذَا تُعْمَلُ بِهِ القُوَّاتُ ".	فَإنَّ هِيرُودِسَ كَانَ قَدْ أمْسَكَ يُوحَنَّا وَرَبطهُ وَطَرَحَهُ في السِّجْنِ مِنْ أجْلِ هِيرُودِيَّا امْرَأةِ فِيلُبُّسَ أخِيهِ، لأنَّ يُوحَنَّا كَانَ يَقُولُ لَهُ: " لا يَحِلُّ لَكَ أنْ تَتَّخِذَهَا ". وَأرَادَ أنْ يَقْتُلَهُ فَخَافَ مِنَ الْجَمْعِ، لأنهُ كَانَ عِنْدَهُمْ مِثْلَ نَبِيٍّ.  ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل أفسس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 8 ــ 16 )
لِذلِكَ يَقُولُ: " إذْ صَعِدَ إلى العَلاَءِ سَبَى سَبْيَاً وَأَعْطَى النَّاسَ عَطَايَا ". فَمَا هُوَ الصُّعُودُ إلاَّ أنهُ ذَهَبَ أيْضاً إلى جِهَاتِ الأَرْضِ السُّفْلَى؟ فَالَّذِي نَزَلَ هُوَ الَّذِي صَعِدَ أيْضاً إلى جَمِيعِ السَّمَوَاتِ؛ لِيُكمِّلَ كُلَّ شَيْءٍ. وَهُوَ أَعْطَى الْبَعْضَ أنْ يَكُونُوا رُسُلاً، وَالْبَعْضَ أنْبِيَاءَ، وَالْبَعْضَ مُبَشِّرِينَ، وَالْبَعْضَ رُعَاةً وَمُعَلِّمِينَ، لأَجْلِ تَكْمِيلِ الْقِدِّيسِينَ، لِعَمَلِ الْخِدْمَةِ، لِبُنْيَانِ جَسَدِ الْمَسِيحِ، إلَى أنْ نَنْتَهِيَ جَمِيعُنَا إلَى وَحْدَانِيَّةِ الإيمَانِ وَمَعْرِفَةِ ابْنِ اللَّهِ. إلَى إنْسَانٍ كَامِلٍ. إلَى قِيَاسِ قَامَةِ مِلْءِ الْمَسِيحِ. كَيْ لا نَكُونَ في مَا بَعْدُ أطْفَالاً مَضْرُوبِينَ بِالأمْوَاجِ وَمَحْمُولينَ بِكُلِّ رِيحِ تَعْلِيمٍ، بِحِيلَةِ النَّاسِ، بِمَكْرٍ إلَى مَكِيدَةِ الضَّلالِ. بَلْ صَادِقِينَ في المَحَبَّةِ، لِنَنْمُوَ في كُلِّ شَيءٍ إِلَيْهِ، الَّذِي هُوَ الرَّأْسُ: المَسِيحُ، هذَا الَّذِي مِنْهُ كُلُّ الْجَسَدِ مُرَكَّباً مَعَاً، وَمُقْتَرِناً بِمُؤَازَرَةِ كُلِّ عِرْقٍ، كَمقْدَارِ عَمَلِ الْمَوَاهِبِ لِكُلِّ وَاحِدٍ مِنَ الأعْضَاءِ، صَانِعَاً نُمُوَّاً لِلجَسَدِ لِبُنْيَانِهِ في الْمَحَبَّةِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الثانية بركته علينا. آمين. ( 1 : 19 ــ 2 : 1 ــ 3 )
وَثَابِتٌ عِنْدَنَا كَلامُ الأنْبِيَاءِ، هذَا الَّذِي هُوَ نِعْمَ مَا تَصْنَعُونَهُ إذَا تَأمَّلْتُمْ إلَيْهِ، كَمِثْلِ سِرَاجٍ مُضِيءٍ في مَوْضِعٍ مُظْلِمٍ، حتَّى يَظْهَرَ النَّهَارُ، وَالنُّورُ يُشْرِقَ وَيَظْهَرَ في قُلُوبِكُمْ، وَهذَا أَوَّلاً فَاعْلَمُوهُ: أنَّ كُلَّ نُبُوَّاتِ الْكُتبِ لَيْسَ تَأْوِيلُهَا مِنْ ذَاتِهَا خَاصَةً. وَلَيْسَتْ بِمَشِيئَةِ إنْسَانٍ جَاءَتْ نُبوَّةٌ في زَمَانٍ، بَلْ تَكَلَّمَ أُنَاسٌ بِإرَادَةِ اللَّهِ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ. وَقَدْ كَانَ أنْبِيَاءُ كَذَبَةٌ في الشَّعْبِ، مِثْلُ مَا يَكُونُ فِيكُمْ مُعَلِّمُونَ كَذَّابُونَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ يَأتونَ بِبِدَعِ هَلاكٍ. وَالسّيِّدُ الَّذِي اشْتَرَاهُمْ يَجْحَدُونَهُ، وَيَجْلِبُونَ عَلَى أنْفُسِهِمْ هَلاَكَاً سَرِيعاً. وَكَثِيرُونَ يَنْجَذِبُونَ نَحْوَ نَجَاسَاتِهِمْ، وَمِنْ قِبَلِهِمْ يُجَدَّفُ عَلَى طَرِيقِ الْحَقِّ. وَبِالظُّلْمِ وَكَلامِ البَاطِلِ يَتَّجِرُونَ بِكُمْ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ دَيْنُونَتُهُمْ مُنْذُ البَدْءِ لا تَبْطُلُ، وَهَلاكُهُمْ لا يَنْعَسُ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 7 : 30 ــ 37 )
وَلَمَّا كَمُلَتْ أَرْبَعُونَ سَنَةً، ظَهَرَ لَهُ مَلاكٌ في بَرِّيَّةِ طُورِ سِينا في لَهِيبِ نَارٍ عَلَى عُلَّيْقَةٍ. فَلَمَّا رَأَى مُوسَى الرُؤيَةَ تَعَجَّبَ. وَفِيمَا هُوَ يَتَقَدَّمُ لِيَتَأمَّلَ، صَارَ صَوْتُ الرَّبِّ قَائِلاً: أَنَا هُوَ إِلَهُ آبائِكَ، إِلَهُ إبْرَاهِيمَ وَإِلَهُ إسْحَقَ وَإِلَهُ يَعْقُوبَ. فَارْتَعَدَ مُوسَى وَلَمْ يَجْسُرْ أنْ يَتَأَمَّلَ. فَقَالَ لَهُ الرَّبُّ: اخْلَعْ نَعْلَ رِجْلَيْكَ؛ لأنَّ الْمَوْضِعَ الَّذِي أَنْتَ وَاقِفٌ عَلَيْهِ هُوَ أَرْضٌ مُقَدَّسَةٌ. قَدْ رَأَيْتُ عِيَانَاً مَشَقَّةَ شَعْبِي الَّذِينَ في مِصْرَ، وَسَمِعْتُ أَنِينَهُمْ وَنَزَلْتُ لأُخَلِّصَهُمْ. فَهَلُمَّ الآنَ لأُرْسِلَكَ إلى مِصْرَ. 	هذَا هُوَ مُوسَى الَّذِي أَنْكَرُوهُ قَائِلِينَ: مَنْ أَقَامَكَ رَئِيساً أَوْ قَاضِياً عَلينَا؟ هذَا أَرْسَلَهُ اللَّهُ رَئِيساً وَفَادِياً بِيَدِ الْمَلاَكِ الَّذِي ظَهَرَ لَهُ في الْعُلَّيْقَةِ. هذَا الَّذِي أَخْرَجَهُمْ صَانِعَاً عَجَائِبَ وَآيَاتٍ في أَرْضِ مِصْرَ، وَفي الْبَحْرِ الأَحْمَرِ، وَفي الْبَرِّيَّةِ أَرْبَعِينَ سَنَةً.	هذَا هُوَ مُوسَى الَّذِي قَالَ لِبَني إسْرَائِيلَ: إنهُ سَيُقِيمُ لَكُمُ الرَّبُّ الإلهُ مِنْ وَسَطِ إخْوَتِكُمْ نَبِيّاً مِثْلِي، لَهُ تَسْمَعُونَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 49 : 18 ، 12 )
ذَبِيحَةُ التَّسْبِيحِ تُمَجِّدُنِي. وَهُنَاكَ الطَّرِيقُ حَيْثُ أُرِيكَ: خَلاَصَ اللَّهِ. أَوْفِ الْعَليَّ نُذُورَكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 14 : 16 ــ 24 )
فَقَالَ لَهُ: " إنْسَانٌ صَنَعَ وَلِيمَةً عَظِيمَةً وَدَعَا كَثِيرِينَ، وَأَرْسَلَ عَبْدَهُ في سَاعَةِ الْعَشَاءِ لِيَقُولَ لِلْمَدْعُوِّينَ: تَعَالَوْا لأنَّ كُلَّ شَيْءٍ قَدْ أُعِدَّ. فَابْتَدَأوا جَمِيعاً يَسْتَعْفُونَ بِصَوْتٍ وَاحِدٍ. فَقَالَ الأوَّلُ: إنِّي اشْتَرَيْتُ حَقْلاً، وأنا مُضْطَرٌّ أنْ أَخْرُجَ وَأَنْظُرَهُ. أَسْأَلُكَ أنْ تُعْفِيَنِي لأني لَسْتُ آتِياً. وَقَالَ آخَرُ: إنِّي اشْتَرَيْتُ خَمْسَةَ أَزْوَاجِ بَقَرٍ، وَأَنَا مَاضٍ لأَمْتَحِنَهَا. أَسْأَلُكَ أنْ تُعْفِيَنِي لأني لَسْتُ آتِياً. وَقَالَ آخَرُ: إنِّي تَزَوَّجْتُ بِامْرَأَةٍ، فَلِذلِكَ لا أَقْدِرُ أنْ أَجِيءَ. فَجَاءَ الْعَبْدُ وَأَخْبَرَ سَيِّدَهُ بِذلِكَ. حِينَئِذٍ غَضِبَ رَبُّ الْبَيْتِ، وَقَالَ لِعَبْدِهِ: اخْرُجْ سَرِيعاً إلى الأَزِقَّةِ وَشَوَارِعِ الْمَدِينَةِ، وَأَدْخِلْ إلى هذَا الْمَكَانِ الْمَسَاكِينَ والضُّعَفَاءَ وَالْعُمْيَ وَالْعُرْجَ. فَقَالَ الْعَبْدُ: يَا سَيِّدُ، قَدْ صَارَ كَمَا أَمَرْتَ، وَيُوجَدُ أيْضاً مَكَانٌ. فَقَالَ السَّيِّدُ لِلْعَبْدِ: اخْرُجْ إلى الطُّرُقِ وَالسِّيَاجَاتِ وَأَلْزِمْهُمْ بِالدُّخُولِ حَتَّى يَمْتَلِئَ بَيْتِي، لأني أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ لَيْسَ وَاحِدٌ مِنْ أُولئِكَ الرِّجَالِ الْمَدْعُوِّينَ يَذُوقُ عَشَائِي ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
