<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 31 : 12، 32 : 1 ، 31 : 7 )
افْرَحُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ وَتَهَلَّلُوا. لِلْمُسْتَقِيمِينَ يَنْبَغِي التَّسْبِيحُ. مِنْ أَجْلِ هذَا يَبْتَهِلُ إلَيْكَ، كُلُّ القِدِّيسِينَ في أوَانٍ مُسْتَقِيمٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 10 : 34 ــ 42 )
لا تَظُنُّوا أني جِئْتُ لأُلْقِيَ سَلاَماً عَلَى الأَرْضِ، مَا جِئْتُ لأُلْقِيَ سَلاماً بَلْ سَيْفاً. فَإنِّي أَتَيْتُ لأُفَرِّقَ الإنْسَانَ ضِدَّ أبِيهِ، وَالاِبْنَةَ ضِدَّ أُمِّهَا، وَالْعَرُوسَ ضِدَّ حَمَاتِهَا. وَأَعْدَاءُ الإنْسَانِ أَهْلُ بَيْتِهِ.	مَنْ أَحَبَّ أَبَاهُ أوْ أُمَّهُ أَكْثَرَ مِنِّي فَلاَ يَسْتَحِقُّنِي، وَمَنْ أَحَبَّ ابْنَهُ أوْ ابْنَتَهُ أَكْثَرَ مِنِّي فَلاَ يَسْتَحِقُّنِي، وَمَنْ لا يَحْمِلُ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعُنِي فَلاَ يَسْتَحِقُّنِي. مَنْ وَجَدَ نَفْسَهُ يُضِيعُهَا، وَمَنْ أَضَاعَ نَفْسَهُ مِنْ أَجْلِي يَجِدُهَا. مَنْ يَقْبَلْكُمْ فَقَدْ قَبِلَنِي، وَمَنْ يَقْبَلْنِي فَقَدْ قَبِلَ الَّذِي أَرْسَلَنِي. مَنْ يَقْبَلْ نَبِيَّاً بِاسْمِ نَبِيٍّ فَأَجْرَ نَبِيٍّ يَأْخُذُ، وَمَنْ يَقْبَلْ بَارَّاً بِاسْمِ بَارٍّ فَأَجْرَ بَارٍّ يَأْخُذُ. وَمَنْ يَسْقِ أَحَدَ هؤُلاءِ الصِّغَارِ كَأْسَ مَاءٍ بَارِدٍ فَقَطْ بِاسْمِ تِلْمِيذٍ، فَالْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ إنَّهُ لَنْ يَضِيعَ أَجْرُهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 32 : 1 ، 12 )
ابْتَهِجُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ. لِلْمُسْتَقِيمِينَ يَنْبَغِي التَّسْبِيحُ. طُوبَى لِلأُمَّةِ التِي الرَّبُّ هُوَ إلهُهَا، وَالشَّعْبِ الَّذِي اخْتَارَهُ مِيرَاثَاً لَهُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 6 : 17 ــ 23 )
وَنَزَلَ مَعَهُمْ وَوَقَفَ في مَوْضِعٍ خَلاءٍ، مَعَ جَمْعٍ مِنْ تَلامِيذِهِ، وَجُمْهورٍ كَثِيرٍ مِنَ الشَّعْبِ، مِنْ جَمِيعِ الْيَهُودِيَّةِ وَأُورُشَلِيمَ وَمِنْ سَاحِلِ صُورَ وَصَيْدَا، الَّذِينَ جَاءُوا لِيَسْمَعُوا مِنهُ وَيَشفِيَهِمْ مِنْ أَمْرَاضِهِمْ، وَالْمُعَذَّبُونَ مِنَ الأَرْوَاحِ النَّجِسَةِ كَانَ يَشْفِيهِمْ. وَكَانَ كُلُّ الْجَمْعِ يَطْلُبُ أنْ يَلْمِسَهُ؛ لأنَّ قُوَّةً كَانَتْ تَخْرُجُ مِنْهُ وَتَشْفِي الْجَمِيعَ.	وَرَفَعَ عَيْنَيْهِ إلى تَلامِيذِهِ وَقَالَ لَهُمْ: " طُوبَاكُمْ أيهَا الْمَسَاكِينُ بِالرُّوحِ؛ لأنَّ لَكُمْ مَلَكُوتَ اللَّهِ. طُوبَاكُمْ أيهَا الْجِيَاعُ الآنَ؛ لأنكُمْ تُشْبَعُونَ. طُوبَاكُمْ أيهَا الْبَاكُونَ الآنَ؛ لأنكُمْ سَتَضْحَكُونَ. طُوبَاكُمْ إذا أبْغَضَكُمْ النَّاسُ، وَأَفْرَزُوكُمْ وَعَيَّرُوكُمْ، وَأَخْرَجُوا اسْمَكُمْ كَشِرِّيرٍ مِنْ أَجْلِ ابْنِ الإنْسَانِ. افْرَحُوا في ذلِكَ الْيَوْمِ وَتَهَلَّلُوا، فَهُوَذَا أَجْرُكُمْ عَظِيمٌ في السَّمَاءِ؛ لأنَّ آباءَهُمْ هكَذَا كَانُوا يَفْعَلُونَ بِالأنبِيَاءِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 12 : 3 ــ 14 )
فَتَفَكَّرُوا في الَّذِي احْتَمَلَ هكَذَا مِنَ الْخُطَاةِ الْمُقَاوِمِينَ لِنِفُوسِهِمْ وَحْدَهُمْ لِئَلاَّ تَكِلُّوا وَتَخُورُوا في نُفُوسِكُمْ.	فَإنَّكُمْ لَمْ تَقِفُوا حَتَّى الدَّمِ مُجَاهِدِينَ ضِدَّ الْخَطِيَّةِ. وَقَدْ نَسِيتُمُ التَّعْلِيمَ الَّذِي خَاطَبَكُمْ بِهِ كَبَنِينَ: " يَا ابْنِي لا تَحْتَقِرْ تَأْدِيبَ الرَّبِّ وَلا تَخُرْ إذَا وَبَّخَكَ. لأنَّ الَّذِي يُحِبُّهُ الرَّبُّ يُؤَدِّبُهُ، وَيَضْرِبُ كُلَّ ابْنٍ يَقْبَلُهُ ". فَاصْبِرُوا عَلَى التَّأْدِيبِ فَيُكَلِّمَكُمْ اللَّهُ كَالْبَنِينَ. فَأَيُّ ابْنٍ لا يُؤَدِّبهُ أَبوهُ؟ وَلكِنْ إنْ كُنْتُمْ بِلاَ تَأْدِيبٍ  الْمُشْتَرِكِ فِيهِ الْجَمِيعُ فَأَنْتُمْ إذَاً نُغُولٌ لا بَنُونَ. ثُمَّ إنْ كَانَ لَنَا آبَاءُ جِسْدَانِيُّونَ مُؤَدِّبِينَ، وَكُنَّا نَسْتَحِي مِنْهُمْ، أَفَلا نَخْضَعُ بِالأَوْلَى لأَبِي الأَرْوَاحِ، فَنَحْيَا؟ لأنَّ أُولئِكَ أَدَّبونَا أَيامَاً قَلِيلَةً حَسَبَ إرادَتِهِمْ، وَأمَّا هذَا فَلِمَنْفَعَتِنَا بِالأَكْثَرِ، لِكَي نَنَالَ مِنْ قَدَاسَتِهِ. وَلكِنَّ كُلَّ تَأْدِيبٍ في وَقْتِهِ الْحَاضِرِ لا تَجِدُهُ لِلْفَرَحِ بَلْ  لِلْحُزْنِ، وَأمَّا أَخِيراً فَيُعْطِي الَّذِينَ يَتَدَرَّبونَ بِهِ ثَمَرَ بِرٍّ لِلسَّلاَمِ. لِذلِكَ قَوِّمُوا الأَيَادِيَ الْمُسْتَرْخِيَةَ وَالأَرْجُلَ الْمُخَلَّعَةَ، وَاصْنَعُوا لأَرْجُلِكُمْ مَسَالِكَ مُسْتَقِيمَةً، لِكَيْ لا يَمِيلَ الأَعْرَجُ، بَلْ بِالْحَرِيِّ يَبْرَأُ.	اسْعَوْا في أَثَرِ السَّلامِ مَعَ جَمِيعِ النَّاسِ، وَأيْضاً الطَّهَارَةِ التي بِدُونِهَا لَنْ يَرَى أَحَدٌ الرَّبَّ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 12 ــ 19 )
يَا أَحِبْائِي، لا تَسْتَغْرِبُوا الْبَلْوَى الْمُحْرِقَةَ التي تَحْدُث بَيْنَكُمْ، لأَجْلِ تَجرِبَتِكُمْ، كَأنهُ أَمْرٌ غَرِيبٌ قَدْ أَصَابَكُمْ، بَلْ كَمَا اشْتَرَكْتُمْ في أَوْجَاعِ الْمَسِيحِ، افْرَحُوا لِكَيْ تَفْرَحُوا بِابْتِهَاجٍ في اسْتِعْلاَنِ مَجْدِهِ أيْضاً. وَإنْ عُيِّرْتُمْ بِاسْمِ الْمَسِيحِ، فَطُوبَى لَكُمْ؛ لأنَّ ذَا الْمَجْدِ وَالْقُوَّةِ وَرُوحَ اللَّهِ يَحِلُّ عَلَيْكُمْ. فَلا يَتَألَّمْ أَحَدُكُمْ كَقَاتِلٍ أَوْ سَارِقٍ أَوْ فَاعِلِ شَرٍّ أَوْ كَنَاظِرٍ إلى مَا لَيْسَ لَهُ. وَلكِنْ إنْ كَانَ كَمَسِيحِيٍّ، فَلا يَخْجَلْ، بَلْ يُمَجِّدِ اللَّهَ بِهذَا الاسْمِ. لأنهُ الْوَقْتُ لابْتِدَاءِ الْقَضَاءِ مِنْ بَيْتِ اللَّهِ. فَإنْ كَانَ قَدْ ابْتَدَأَ أَوَّلاً مِنَّا، فَمَا هيَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ لا يُطِيعُونَ إنْجِيلَ اللَّهِ؟ وَ" إنْ كَانَ الْبَارُّ بِالْجَهْدِ يَخْلُصُ، فَالْخَاطِئُ وَالْمُنَافِقُ أيْنَ يَظْهَرَانِ؟ ". فَإذاً، الَّذِينَ يَتَأَلَّمُونَ كَمَشِيئَةِ اللَّهِ، فَلْيَسْتَوْدِعُوا أَنْفُسَهُمْ للَّهِ الْخَالِقِ الأَمِينِ، في عَمَلِ الْخَيْرِ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 8 : 3 ــ 13 )
وَأمَّا شَاوُلُ فَكَانَ يَضْطَهِدُ الكَنِيسَةَ، وَهُوَ يَدْخُلُ الْبُيُوتَ وَيَجُرُّ رِجَالاً وَنِسَاءً وَيُسَلِّمُهُمْ إلى السِّجْنِ.	أَمَّا الَّذِينَ تَشَتَّتُوا كَانُوا يَجُولُونَ مُبَشِّرِينَ بِالْكَلِمَةِ. فَانْحَدَرَ فِيلِبُّسُ إلى مَدِينَةٍ مِنَ السَّامِرَةِ وَكَانَ يَكْرِزُ لَهُمْ بِالْمَسِيحِ. وَكَانَ الْجُمُوعُ يُصْغُونَ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ إلى مَا يَقُولُهُ فِيلِبُّسُ عِنْدَ اسْتِمَاعِهِمْ وَنَظَرِهِمُ الآيَاتِ الَّتي كَانَ يَصْنَعُهَا؛ لأنَّ كَثِيرِينَ مِنَ الَّذِينَ بِهِمْ أَرْوَاحٌ نَجِسَةٌ كَانَتْ تَخْرُجُ صَارِخَةً بِصَوْتٍ عَظِيمٍ. وَكَثِيرُونَ مِنَ الْمَفْلُوجِينَ وَالْعُرْجِ كَانَ يَشْفِيهُمْ. فَكَانَ فَرَحٌ عَظِيمٌ في تِلْكَ الْمَدِينَةِ.	وَكَانَ قَبْلاً في تِلْكَ الْمَدِينَةِ رَجُلٌ اسْمُهُ سِيمُونُ، يَسْتَعْمِلُ السِّحْرَ وَيُدْهِشُ كُلَّ شَعْبِ السَّامِرَةِ، وَقَائِلاً: " إنِّي أَنا عَظِيمٌ! ". وَكَانَ الْجَمِيعُ يُصْغُونَ إلَيْهِ مِنْ كَبِيرِهِمْ إلى صَغِيرِهِمْ قَائِلِينَ: " هَذَا هُوَ قُوَّةُ اللَّهِ الْعَظِيمَةُ ". وَكَانَ الْجَمِيعُ يُصْغُونَ إلَيْهِ لأنهُ أَقَامَ بَيِنَهمْ زَمَاناً طَوِيلاً يُطْغِيهمْ بِالأَسْحَارِ. وَلَكِنْ لَمَّا آمَنُوا  إذْ بَشَّرَهُمْ فِيلِبُّسُ بِمَلَكُوتِ اللَّهِ وَبِاسْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ  اعْتَمَدُوا رِجَالاً وَنِسَاءً. وَسِيمُونُ أيْضاً نَفْسُهُ آمَنَ. وَلَمَّا اعْتَمَدَ كَانَ يُلاَزِمُ فِيلِبُّسَ، وَإذْ رَأى آيَاتٍ وَقُوَّاتٍ عَظِيمَةً تُجْرَى عَلَى يَدِيهِ، انْدَهَشَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 18 ـ 19 )
كَثِيرَةٌ هيَ أَحْزَانُ الصِّدِّيقِينَ، وَمِنْ جَمِيعِهَا يُنَجِّيهِمِ الرَّبُّ. يَحْفَظُ الرَّبُّ جَمِيعَ عِظَامِهِمْ. وَوَاحِدةٌ مِنْهَا لا تَنْكَسِرُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 4 : 23 ــ 5 : 1 ــ 16 )
وَكَانَ يَسُوعُ يَطُوفُ في كُلِّ الْجَلِيلِ يُعَلِّمُ في مَجَامِعِهِمْ، وَيَكْرِزُ بِبِشَارَةِ الْمَلَكُوتِ، وَيَشْفِي كُلَّ مَرَضٍ وَكُلَّ وَجَعٍ في الشَّعْبِ. فَذَاعَ خَبَرُهُ في جَمِيعِ سُورِيَّةَ. فَأحْضَرُوا إلَيْهِ جَمِيعَ السُّقَمَاءِ بِالأَمْرَاضِ وَالأَوْجَاعِ الْمُخْتَلِفَةِ، وَالْمَجَانِينَ وَالْمَصْرُوعِينَ وَالْمَفْلُوجِينَ، فَشَفَاهُمْ. وَتَبِعَهُ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ مِنَ الْجَلِيلِ وَالْعَشْرِ الْمُدُنِ وَأُورُشَلِيمَ وَالْيَهُودِيَّةِ وَمِنْ عَبْرِ الأُرْدُنِّ.	وَلَمَّا رَأى الْجُمُوعَ صَعِدَ إلى الْجَبَلِ، فَلَمَّا جَلَسَ جَاءَ إلَيْهِ تَلامِيذُهُ. فَفَتَحَ فَاهُ وَعَلَّمَهُمْ قَائِلاً: " طُوبَى لِلْمَسَاكِينِ بِالرُّوحِ؛ لأنَّ لَهُمْ مَلَكُوتَ السَّمَوَاتِ. طُوبَى لِلْحَزَانَى الآنَ؛ لأنهُمْ يَتَعَزَّوْنَ. طُوبَى لِلْوُدَعَاءِ؛ لأنهُمْ يَرِثُونَ الأَرْضِ. طُوبَى لِلْجِيَاعِ وَالْعِطَاشِ إلى الْبِرِّ؛ لأنهُمْ يُشْبَعُونَ. طُوبَى لِلْرُّحَمَاءِ؛ لأنهُمْ يُرْحَمُونَ. طُوبَى لأَنْقِيَاءِ الْقَلْبِ؛ لأنهُمْ يُعَايِنُونَ اللَّهَ. طُوبَى لِصَانِعِي السَّلامِ؛ لأنهُمْ أبْنَاءَ اللَّهِ يُدْعَوْنَ. طُوبَى لِلْمَطْرُودِينَ مِنْ أَجْلِ الْبِرِّ؛ لأنَّ لَهُمْ مَلَكُوتَ السَّمَوَاتِ. طُوبَاكُمْ إذا طَرَدُوكُمْ وَعَيَّرُوكُمْ وَقَالُوا عَلَيْكُمْ كُلَّ كَلِمَةٍ شِرِّيرَةٍ، مِنْ أَجْلِي، كَاذِبِينَ. اِفْرَحُوا وَتَهَلَّلُوا؛ لأنَّ أَجْرَكُمْ عَظِيمٌ في السَّمَوَاتِ، لأنهُمْ هكَذَا طَرَدُوا الأنْبِيَاءَ الَّذِينَ قَبْلَكُمْ.	أَنْتُمْ مِلْحُ الأَرْضِ، وَإذَا فَسَدَ الْمِلْحُ فَبِمَاذَا يُمَلَّحُ؟ لا يَصْلُحُ بَعْدُ لِشَىْءٍ، إلاَّ لأنْ يُطْرَحَ خَارِجَاً وَيُدَاسَ مِنَ النَّاسِ. أَنْتُمْ نُورُ الْعَالَمِ. لا يُمْكِنُ أنْ تُخْفَى مَدِينَةٌ مَوْضُوعَةٌ عَلَى جَبَلٍ، وَلا يُوقِدُونَ سِرَاجاً وَيَضَعُونَهُ تَحْتَ مِكْيَالٍ، بَلْ يَضَعُونَهُ عَلَى الْمَنَارَةِ فَيُضِيءُ لِكُلِّ مَنْ في الْبَيْتِ. فَلْيُضِئْ نُورُكُمْ هكَذَا قُدَّامَ النَّاس، لِكَيْ يَرَوْا أَعْمَالَكُمُ الْحَسَنَةَ، وَيُمَجِّدُوا أَباكُمُ الَّذِي في السَّمَوَاتِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
