<font color=-5952982>عشية</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 32 : 19 ، 16 )<br>
فَلْتَكُنْ رَحْمَتُكَ يَارَبُّ عَلَيْنَا، كَمِثلِ اتكَالِنَا عَلَيْكَ. هُوَذَا عَيْنَا الرَّبِّ عَلَى خَائِفِيِهِ، وَالْمُتَّكِلِينَ عَلَى رَحْمَتِهِ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 6 : 45 ــ 56 )<br>
وَلِلْوَقْتِ أَلْزَمَ تَلاَمِيذَهُ أَنْ يَرْكَبُوا السَّفِينَةَ وَيَسْبِقُوهُ إلى الْعَبْرِ، إلى بَيْتِ صَيْدَا، حَتَّى يَصْرِفَ الْجَمْعَ. فَلَمَّا وَدَّعَهُمْ مَضَى إلى الْجَبَلِ لِيُصَلِّيَ. وَلَمَّا صَارَ الْمَسَاءُ كَانَتِ السَّفِينَةُ في وَسَطِ الْبَحْرِ، وَهُوَ وَحْدَهُ كَانَ عَلَى الشَّاطِئِ. فَلَمَّا رَآهُمْ مُعَذَّبِينَ في الْجَذْفِ؛ لأَنَّ الرِّيحَ كَانَتْ ضِدَّهُمْ، أَتَاهُمْ نَحْوَ الْهَزِيعِ الرَّابِعِ مِنَ اللَّيْلِ مَاشِياً عَلَى الْبَحْرِ، وَكَانَ يُرِيدُ أَنْ يَتَجَاوَزَهُمْ. فَلَمَّا رَأَوْهُ مَاشِياً عَلَى الْبَحْرِ ظَنُّوهُ خَيَالاً، فَصَرَخُوا. لأَنهُمْ رَأَوْهُ كُلُّهُمْ وَاضْطَرَبُوا. فَلِلْوَقْتِ كَلَّمَهُمْ وَقَالَ لَهُمْ: " ثِقُوا، أَنَا هُوَ، لا تَخَافُوا ". فَصَعِدَ إلَيْهِمْ إلى السَّفِينَةِ فَسَكَنَتِ الرِّيحُ، فَبُهِتُوا جِدّاً في أَنْفُسِهِمْ. لأَنهمْ لَمْ يَفْهَمُوا أَمْرَ الأَرْغِفَةِ إذْ كَانَتْ قُلُوبُهُمْ غَلِيظَةً. فَلَمَّا عَبَرُوا إلى الشَّاطِئِ، جَاءُوا إلى جَنِّيسَارِتَ، وَأَرْسَوْا.	وَلَمَّا خَرَجُوا مِنَ السَّفِينَةِ عَرَفُوهُ لِلْوَقْتِ. فَطَافُوا في تِلْكَ الْكُورَةِ كُلِّهَا، وَابْتَدَأُوا يَحْمِلُونَ الْمَرْضَى عَلَى أَسِرَّةٍ إلى حَيْثُ سَمِعُوا أَنهُ هُنَاكَ. وَحَيْثُمَا دَخَلَ إلى الْقُرَى أَوْ الْمُدُنِ أَوْ الْمَزَارعِ كَانُوا يَضَعُونَ الْمَرْضَى في الأَسْوَاقِ، وَكَانُوا يَطْلُبُونَ إلَيْهِ أنْ يَلْمِسُوا وَلُوْ هُدْبَ ثَوْبِهِ. وَكُلُّ مَنْ لَمَسَهُ بَرِئَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>باكر</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 32 : 17 ، 18 )<br>
نَفْسُنَا تَنْتَظِرُ الرَّبَّ في كُلِّ حِينٍ؛ لأنهُ هُوَ مُعِيِنُنَا وَنَاصِرُنَا. وَبِهِ يَفْرَحُ قَلْبُنَا؛ لأننَا عَلَى اسْمِهِ الْقُدُّوسِ اتكَلْنَا.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 28 : 1 ــ 20 )<br>
وَبَعْدَ السَّبْتِ، عِنْدَ فَجْرِ الأَحَدِ ( أوَّلِ الأُسْبُوعِ ) جَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَمَرْيَمُ الأُخْرَى لِتَنْظُرَا الْقَبْرَ. وَإذَا زَلْزَلَةٌ عَظِيمَةٌ قَدْ حَدَثَتْ، لأَنَّ مَلاَكَ الرَّبِّ نَزَلَ مِنَ السَّمَاءِ وَدَحْرَجَ الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ، وَجَلَسَ عَلَيْهِ. وَكَانَ مَنْظَرُهُ كَالْبَرْقِ، وَلِبَاسُهُ أَبْيَضَ كَالثَّلْجِ. وَمِنْ رَهْبَتِهِ اضْطَرَبَ الْحُرَّاسُ وَصَارُوا كَأَمْوَاتٍ. فَأَجَابَ الْمَلاَكُ وَقَالَ لِلْمَرْأَتَيْنِ: " لا تَخَافَا أَنْتُمَا، فَإنِّي أَعْلَمُ أنكُمَا تَطْلُبَانِ يَسُوعَ الَّذِي صُلِبَ. لَيْسَ هُوَ هَهُنَا، بَلْ قَدْ قَامَ كَمَا قَالَ. تَعَالَيَا انْظُرَا الْمَوْضِعَ الَّذِي كَانَ مَوْضُوعاً فِيهِ. وَاذْهَبَا سَرِيعاً قُولاَ لِتَلاَمِيذِهِ: إنَّهُ قَدْ قَامَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. وَهَا هُوَ يَسْبِقُكُمْ إلى الْجَلِيلِ. هُنَاكَ تَرَوْنَهُ. هَا أَنا قَدْ قُلْتُ لَكُمَا ". فَخَرَجَتَا سَرِيعاً مِنَ الْقَبْرِ بِخَوْفٍ وَفَرَحٍ عَظِيمٍ، مُسْرَعَتَيْنِ لِتُخْبِرَا تَلاَمِيذَهُ. وَإذَا يَسُوعُ لاقَاهُمَا قَائِلاً: " سَلاَمٌ لَكُمَا ". أمَّا هُمَا فَأَمْسَكَتَا بِقَدَمَيْهِ وَسَجَدَتَا لَهُ. حِينَئِذٍ قَالَ لَهُمَا يَسُوعُ: " لا تَخَافَا. اِذْهَبَا أعْلِمَا إخْوَتي أنْ يَذْهَبُوا إلى الْجَلِيلِ، وَهُنَاكَ يَرَوْنَنِي ".	وَفِيمَا هُمَا ذَاهِبَتَانِ إذَا قَوْمٌ مِنَ الْحُرَّاسِ جَاءُوا إلى الْمَدِينَةِ وَأَخْبَرُوا رُؤَسَاءَ الْكَهَنَةِ بِكُلِّ مَا كَانَ. فَاجْتَمَعُوا مَعَ الشُّيُوخِ، وَتَشَاوَرُوا، وَأَخَذُوا فِضَّةً ذَاتَ قِيمَةٍ وَأَعْطَوْهَا لِلْجُنْدِ قَائِلِينَ: " قُولُوا‎ إنَّ تَلاَمِيذَهُ أَتوْا لَيْلاً وَسَرَقُوهُ وَنَحْنُ نِيَامٌ. وَإذَا سَمِعَ الْوَاليْ هَذَا الْقَوْلَ نُقْنِعُهُ نَحْنُ، وَنُصَيِّرُكُمْ بِلاَ هَمٍّ ". أَمَّا هُمْ فَأَخَذُوا الْفِضَّةَ‎ وَفَعَلُوا كَمَا عَلَّمُوهُمْ، فَشَاعَ هَذَا الْقَوْلُ عِنْدَ الْيَهُودِ إلى هَذَا الْيَوْمِ. 	وَأَمَّا الأَحَدَ عَشَرَ تِلْمِيذاً فَمَضَوْا إلى الْجَلِيلِ إلى الْجَبَلِ، الَّذِي وَعَدَهُمْ بِهِ يَسُوعُ. وَلَمَّا رَأَوْهُ سَجَدُوا لَهُ، وَلكِنَّ بَعْضَهُمْ شَكَّ. فَتَقَدَّمَ يَسُوعُ وَخَاطَبَهُمْ قَائِلاً:" إنِّي قَدْ أُعْطِيتُ كُلَّ سُلْطَانٍ في السَّماءِ وَعَلَى الأَرْضِ، فَامْضُوا الآنَ وَعَلِّمُوا جَمِيعَ الأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ بِاسْمِ الآبِ وَالابْنِ وَالرُّوحِ الْقُدُسِ. وَعَلِّمُوهُمْ أنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ الأُمُورِ الَّتي أَوْصَيْتُكُمْ بِهَا. وَهَا أَنا مَعَكُمْ كُلَّ الأيامِ إلى انْقِضَاءِ الدُّهورِ ". آمِينَ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>القداس</font><br>
<font color=-5952982>البولس</font><br>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 9 : 1 ــ 27 )<br>
أَلَسْتُ أَنا حُرَّاً؟ أَلَسْتُ أَنا رَسُولاً؟ أَمَا رَأَيْتُ يَسُوعَ الْمَسِيحَ رَبَّنَا؟ أَلَسْتُمْ أَنْتُمْ عَمَلِي في الرَّبِّ؟ إنْ كُنْتُ لَسْتُ رَسُولاً إلى آخَرِينَ، فَإنَّمَا أَنا إلَيْكُمْ رَسُولٌ! لأَنكُمْ أَنْتُمْ خَتْمُ رِسَالَتِي في الرَّبِّ. هَذَا هُوَ احْتِجَاجِي عِنْدَ الَّذِينَ يَفْحَصُونَنِي: أَلَيْسَ لَنَا سُلْطَانٌ أَنْ نَأْكُلَ وَنَشْرَبَ؟ أَلَيْسَ لَنَا سُلْطَانٌ أنْ تَتْبَعَنَا أُخْتٌ زَوْجَةٌ كَبَاقِي الرُّسُلِ وَإخْوَةِ الرَّبِّ وَكِيفَا؟ أَمْ أَنا وَحْدِي وَبَرْنَابَا لا سُلْطَانَ لَنَا أَنْ لا نَشْتَغِلَ؟ مَنْ تَجَنَّدَ قَطُّ بِنَفَقَةِ نَفْسِهِ؟ وَمَنْ يَغْرِسُ كَرْماً وَلا يَأْكُلُ مِنْ ثَمَرِهِ؟ أَوْ مَنْ يَرْعَى قَطِيعَ غَنَمٍ وَلا يَأْكُلُ مِنْ لَبَنِ الْقَطِيعِ؟ أَلَعَلِّي أَتَكَلَّمُ بِهَذَا كَإنْسَانٍ؟ أَمْ لَيْسَ النَّامُوسُ نَفْسُهُ أيْضاً يَقُولُ هَذَا؟ فَإنَّهُ مَكْتُوبٌ في نَامُوسِ مُوسَى: " لا تَكُمَّ ثَوْراً دَارِساً ". أَلَعَلَّ اللَّهَ تُهِمُّهُ الثِّيرَانُ؟ أَمْ يَقُولُ مُطْلَقاً مِنْ أَجْلِنَا؟ لأَنهُ مَكْتُوبٌ مِنْ أَجْلِنَا. فإنهُ يَنْبَغِي لِلْحَرَّاثِ أَنْ يَحْرُثَ عَلَى رَجَاءٍ، وَلِلدَّارِسِ أنْ يَتَرَجَّى أنْ يَأْخُذَ. إنْ كُنَّا نَحْنُ قَدْ زَرَعْنَا لَكُمُ الرُّوحِيَّاتِ، أَفَعَظِيمٌ إذَا حَصَدْنَا مِنْكُمُ الْجَسَدِيَّاتِ؟ إنْ كَانَ آخَرُونَ شُرَكَاءَ في سُلْطَانِكُمْ فَنَحْنُ بِالأَوْلَى كَثِيرَاً، لكِنَّنَا لَمْ نَسْتَعْمِلْ هَذَا السُّلْطَانَ، بَلْ نَتَحَمَّلُ كُلَّ شَيْءٍ لِئَلاَّ نَجْعَلَ عَثْرَةً لإنْجِيلِ الْمَسِيحِ. أَلَسْتُمْ تَعْلَمُونَ أنَّ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ في الْهَيَاكِلِ، يَأْكُلُونَ مِمَّا لِلْهَيْكَلِ؟ وَالَّذِينَ يُلاَزِمُونَ الْمَذْبَحَ يَقْتَسِمُونَ مَعَ الْمَذْبَحِ؟ هكَذَا أيْضاً رَسَمَ الرَّبُّ: أنَّ الَّذِينَ يُنَادُونَ بِالإنْجِيلِ، مِنَ الإنْجِيلِ يَعِيشُونَ. أَمَّا أَنا فَلَمْ أَسْتَعْمِلْ شَيْئاً مِنْ هَذَا، وَلا كَتَبْتُ هَذَا لِكَيْ يَصِيرَ فيَّ هكَذَا. لأَنهُ خَيْرٌ لِي أنْ أَمُوتَ مِنْ أَنْ يُعَطِّلَ أَحَدٌ فَخْرِي. لأَنهُ إنْ كُنْتُ أُبشِّرُ فَلَيْسَ لِي فَخْرٌ، إذِ الضَّرُورَةُ مَوْضُوعَةٌ عَلَيَّ، فَوَيْلٌ لِي إنْ كُنْتُ لا أُبشِّرُ. فَإنَّهُ إنْ كُنْتُ أَفْعَلُ هَذَا طَوْعاً فَلِي أَجْرٌ، وَلَكِنْ إنْ كَانَ كَرْهاً فَقَدِ اسْتُؤْمِنْتُ عَلَى وَكَالَةٍ. فَمَا هُوَ أَجْرِي؟ إذْ وَأَنا أُبشِّرُ أَجْعَلُ إنْجِيلَ الْمَسِيحِ بِلاَ نَفَقَةٍ، حَتَّى لَمْ أَسْتَعْمِلْ هَذَا السُّلْطَانَ في الإنْجِيلِ. فَإنِّي إذْ كُنْتُ حُرَّاً مِنَ الْجَمِيعِ، اسْتَعْبَدْتُ نَفْسِي لِلْجَمِيعِ لأَرْبَحَ الأَكْثَرِينَ. فَصِرْتُ لِلْيَهُودِ كَيَهُودِيٍّ لأَرْبَحَ الْيَهُودَ. وَصِرْتُ لِلَّذِينَ تَحْتَ النَّامُوسِ كَأَني تَحْتَ النَّامُوسِ، مَعَ أَني لَسْتُ تَحْتَ النَّامُوسِ لأَرْبَحَ الَّذِينَ تَحْتَ النَّامُوسِ. وَصِرْتُ لِلَّذِينَ بِلاَ نَامُوسٍ كَأَني بِلاَ نَامُوسٍ  مَعَ أَني لَسْتُ بِلاَ نَامُوسٍ لِلَّهِ، بَلْ تَحْتَ نَامُوسٍ لِلْمَسِيحِ  لأَرْبَحَ الَّذِينَ بِلاَ نَامُوسٍ. صِرْتُ لِلضُّعَفَاءِ كَضَعِيفٍ لأَرْبَحَ الضُّعَفَاءَ. صِرْتُ لِلجَمِيعِ كُلَّ نَوْعٍ، لأُخَلِّصَ عَلَى كُلِّ حَالٍ قَوْماً. وَهَذَا كُلُّهُ أَنا أَفْعَلُهُ لأَجْلِ الإنْجِيلِ، لأَكُونَ شَرِيكاً فِيهِ. أَلَسْتُمْ تَعْلَمُونَ أنَّ الَّذِينَ يَرْكُضُونَ في الْمَيْدَانِ جَمِيعُهُمْ يَرْكُضُونَ، وَلَكِنَّ وَاحِداً فَقَطْ هُوَ الَّذِي يَأْخُذُ الْجَعَالَةَ؟ هَكَذَا ارْكُضُوا أَنْتُمْ لِكَيْ تَنَالُوا. وَكُلُّ مَنْ يُجَاهِدُ يَضْبُطُ نَفْسَهُ في كُلِّ شَيْءٍ. أَمَّا أُولئِكَ فَلِكَيْ يَأْخُذُوا إكْلِيلاً يَفْنَى، وَأَمَّا نَحْنُ مَا لا يَفْنَى. إذاً، أَنا أَرْكُضُ هَكَذَا لَيْسَ كَأَنهُ عَنْ غَيْرِ يَقِينٍ. وَهَكَذَا أُلاكِمُ، لا كَأَني أَضْرِبُ الْهَوَاءَ. بَلْ أَقْمَعُ جَسَدِي وَأَسْتَعْبِدُهُ، حَتَّى بَعْدَ مَا بَشَّرْتُ لِلآخَرِينَ لا أَصِيرَ أَنا نَفْسِي مَرْفُوضاً.     ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font><br>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 8 ــ 15 )<br>
وَالنِّهَايَةُ، كُونُوا جَمِيعَاً بِرَأيٍ وَاحِدٍ، وَكُونُوا مُشْتَرِكِينَ في الآلامِ. وَكُونُوا مُحِبِّينَ الإخْوَةَ، رَحُومِينَ مُتَوَاضِعِينَ، غَيْرَ مُجَازِينَ عَنْ شَرٍّ بِشَرٍّ أَوْ عَنْ شَتِيمَةٍ بِشَتِيمَةٍ، بَلْ بِالْعَكْسِ مُبَارِكِينَ؛ لأنكُمْ لِهَذَا الأَمْرِ دُعِيتُمْ لِكَيْ تَرِثُوا الْبَرَكَةَ. لأنَّ: " مَنْ أَرَادَ أنْ يُحِبَّ الْحَيَاةَ وَيَرَى أَيامَاً صَالِحَةً، فَلْيَكْفُفْ لِسَانَهُ عَنِ الشَّرِّ. وَشَفَتَيْهِ ألاَّ تَتَكَلَّمَا بِالْمَكْرِ، وَلِيَحِدْ عَنِ الشَّرِّ وَيَصْنَعِ الْخَيْرَ، وَلِيَطْلُبِ السَّلاَمَ وَيَجِدَّ في أَثَرِهِ؛ لأنَّ عَيْنِيِ الرَّبِّ تَنْظُرَانِ الأبْرَارَ، وَأُذْنَيْهِ تَنْصِتَانِ إلى طِلْبَتِهِمْ، وَأمَّا وَجْهُ الرَّبِّ فَضِدُّ فَاعِلِي الشَّرِّ ".	فَمَنْ ذَا الَّذِي يُمْكِنُهُ أنْ يُؤْذِيَكُمْ إذَا كُنْتُمْ غَيُّورِينَ عَلَى الْخَيْرِ؟ وَلَكِنْ إنْ تَأَلَّمْتُمْ مِنْ أَجْلِ الْبِرِّ، فَطُوبَاكُمْ. وَأَمَّا خَوْفُهُمْ فَلا تَخَافُوهُ وَلا تَضْطَرِبُوا، بَلْ قَدِّسُوا الرَّبَّ الْمَسِيحَ في قُلُوبِكُمْ.     ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الإبركسيس</font><br>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 19 : 23 ــ 40 )<br>
وَحَدَثَ في ذَلِكَ الْوَقْتِ اضطرَابٌ لَيْسَ بِقَلِيلٍ بِسَبَبِ الطَّرِيقِ؛ لأنَّ وَاحداً اسْمُهُ دِيمِتْرِيُوس، صَائِغَ فِضَّةٍ صَانِعَ هَيَاكِلِ فِضَةٍ لأَرْطَامِيسَ، كَانَ يُربِحُ الصُّنَّاعَ رِبْحَاً لَيْسَ بِقَلِيلٍ. فَجَمَعَهُمْ مَعَ الصُّنَّاعِ الآخَرِينَ الَّذِينَ حَوْلَهُ وَقَالَ لَهُمْ: " أيهَا الرِّجَالُ أَنْتُمْ تَعْرِفُونَ أنَّ رِبْحَنَا إنَّمَا هُوَ مِنْ هَذِهِ الصِّنَاعَةِ. وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ وَتَسْمَعُونَ أنهُ لَيْسَ فَقَطْ مِنْ أَفَسُسَ وَحْدَها، بَلْ مِنْ جَمِيعِ أسِيَّا، اسْتَمَالَ بُولُسُ هَذَا جَمْعَاً كَثِيراً قَائِلاً: إنَّ هَذِهِ الَّتي تُصْنَعُ بِالأَيادِي لَيْسَتْ آلِهَةً. فَلَيْسَ نَصِيبُنَا هَذَا وَحْدَهُ في خَطَرٍ مِنْ أنْ يَحْصُلَ في إهَانَةٍ، بَلْ أيْضاً هَيْكَلُ أَرْطَامِيسَ، الإِلَهَةِ الْعَظِيمَةِ، أنْ يُحْسَبَ لا شَيْءَ، وَأنهُ سَوْفَ تُهْدَمُ عَظَمَتُهَا، هَذِهِ الَّتي يَعْبُدُهَا جَمِيعُ أسِيَّا وَكُلُّ الْمَسْكُونَةِ ". فَلَمَّا سَمِعُوا هَذَا امْتَلأوا غَضَباً، وَطَفِقُوا يَصْرُخُونَ قَائِلِينَ: " عَظِيمَةٌ هِيَ أَرْطَامِيسُ الَّتي لأَهْلِ أَفَسُسَ! ". فَامْتَلأَتِ الْمَدِينَةُ اضْطِرَاباً، وَأَسْرَعُوا جَمِيعَاً بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ إلى الْمَشْهَدِ خَاطِفِينَ مَعَهُمْ غَايُوسَ وَأَرِسْتَرْخُسَ الْمَكِدُونِيَّيْنِ، رَفِيقَيْ بُولُسَ في السَّفَرِ.	وَلَمَّا كَانَ بُولُسُ يُرِيدُ أنْ يَدْخُلَ إلى الجَمْعِ، لَمْ يَدَعْهُ التَّلامِيذُ. وَآخَرُونَ مِنْ رُؤَساءِ أَسِيَّا، كَانُوا أَصْدِقَاءَهُ، أَرْسَلُوا يَطْلُبُونَ إلَيْهِ أنْ لا يُسَلِّمَ نَفْسَهُ إلى الْمَشْهَدِ. وَآخَرُونَ كَانُوا يَصْرُخُونَ بِشَيْءٍ آخَرَ؛ لأنَّ الْمَحْفِلَ كَانَ مُضْطَرِباً، وَأَكْثَرُهُمْ لا يَدْرُونَ لأَيِّ شَيْءٍ كَانُوا قَدِ اجْتَمَعُوا! فَاجْتَذَبَ الْيَهُودُ إسْكَنْدَرَ مِنَ الْجَمْعِ، فَأَشَارَ إسْكَنْدَرُ بِيَدِهِ يُرِيدُ أنْ يَحْتَجَّ لِلجَمْعِ. فَلَمَّا عَرَفُوا أنهُ يَهُودِيٌّ، صَارَ صَوْتٌ وَاحِدٌ مِنَ الْجَمِيعِ صَارِخِينَ نَحْوَ مُدَّةِ سَاعَتَيْنِ قَائِلِينَ: " عَظِيمَةٌ هِيَ أَرْطَامِيسُ الَّتي لأَهْلِ أَفَسُسَ ".	فَلَمَّا هَدَّأَ الْكَاتِبُ الْجَمْعَ قَالَ: " أيهَا الرِّجَالُ الأَفَسُسِيُّونَ، مَنْ هُوَ مِنَ النَّاسِ لا يَعْرِفُ أنَّ مَدِينَةَ الأَفَسُسِيِّينَ مُتَعَبِّدَةٌ لأَرْطَامِيسَ الْعَظِيمَةِ وَلِتمْثَالِهَا الَّذِي هَبَطَ مِنْ زَفْسَ؟ وَلَيْسَ أَحَدٌ يَقْدِرُ أنْ يُقَاوِمَ هَذِهِ الأَشْيَاءَ، فَلِذَا يَنْبَغِي أنْ تَكُونُوا ثَابِتِينَ وَلا تَفْعَلُوا شَيْئاً بِخِفَّةٍ؛ لأنكُمْ أَتَيْتُمْ بِهَذَيْنِ الرَّجُلَيْنِ إلى هُنَا، وَهُمَا لَيْسَا سَارِقَيْ هَيَاكِلَ، وَلا مُجَدِّفَيْنِ عَلَى آلِهَتِكُمْ. فَإنْ كَانَ دِيمِتْرِيُوسُ وَالصُّنَّاعُ الَّذِينَ مَعَهُ لَهُمْ دَعْوَى عَلَى أَحَدٍ، فَإنَّهُ تُقَامُ أيامٌ لِلْقَضَاءِ، وَيُوجَدُ وُلاةٌ، فَلْيُرَافِعُوا بَعْضُهُمْ بَعْضاً. وَإنْ كُنْتُمْ تَطْلُبُونَ شَيْئاً آخَرَ، فَإنَّهُ يُقْضَى بَيْنكُمْ في مَحْفِلٍ شَرْعِيٍّ. لأننَا في خَطَرٍ أنْ نُحَاكَمَ مِنْ أَجْلِ اضْطرَابِ هَذَا الْيَوْمِ. وَلَيْسَ حُجَّةٌ يُمْكِنُنَا مِنْ أَجْلِهَا أنْ نُعْطِيَ جَوَابَاً عَنْ هَذَا الشَّغَبِ ". وَلَمَّا قَالَ هَذَا صَرَفَ الْمَحْفِلَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 79 : 13 )<br>
أَيهَا الرَّبُّ إلَهُ الْقُوَّاتِ ارْجِعْ وَاطَّلِعْ مِنَ السَّمَاءِ، وَانْظُرْ وَتَعَهَّدْ هَذِهِ الْكَرْمَةَ، أَصْلِحْهَا وَثَبِّتْهَا، هَذِهِ الَّتي غَرَسَتْهَا يَمِينُكَ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 20 : 9 ــ 19 )<br>
وَبدَأَ يُكَلِّمُ الشَّعْبَ بِهَذَا الْمَثَلِ: " إنْسَانٌ غَرَسَ كَرْماً وَسَلَّمَهُ إلى كَرَّامِينَ وَسَافَرَ زَمَانَاً طَوِيلاً. وَفي الأَوَانِ أَرْسَلَ عَبْداً إلى الْكَرَّامِينَ لِيُعْطُوهُ مِنْ ثَمَرِ الْكَرْمِ، فَضَرَبَهُ الْكَرَّامُونَ، وصَرَفُوهُ فَارِغاً. فَعَادَ أيْضاً وَأَرْسَلَ لَهُمْ عَبْداً آخَرَ، فَضَربُوا الآخَرَ وَأَهَانُوهُ وَصَرَفُوهُ فَارِغاً. ثُمَّ عَادَ أيْضاً وَأَرْسَلَ الثَّالِثَ، فَجَرَّحُوا هَذَا الآخَرَ وَأَخْرَجُوهُ. فَقَالَ رَبُّ الْكَرْمِ: مَاذَا أَفْعَلُ؟ أُرْسِلُ ابْنِي الْحَبِيبَ، لَعَلَّهُمْ يَخْجَلُونَ مِنْهُ! فَلَمَّا رَآهُ الْكَرَّامُونَ تَآمَرُوا فِيمَا بَيْنَهُمْ قَائِلِينَ: هَذَا هُوَ الْوَارِثُ! تَعَالَوْا نَقْتُلُهُ ليَكُونَ لَنَا الْمِيرَاثُ! فَأَخْرَجُوهُ خَارجَ الْكَرْمِ وَقَتَلُوهُ. فَمَاذَا يَفْعَلُ بِهِمْ رَبُّ الْكَرْمِ؟ يَأتِي وَيُهْلِكُ الْكَرَّامِينَ وَيُعْطِي الْكَرْمَ لآخَرِينَ ". فَلَمَّا سَمِعُوا قَالُوا: " حَاشَا! " فَنَظَرَ إلَيْهِمْ وَقَالَ: " فَمَا هُوَ هَذَا الْمَكْتُوبُ: إنَّ الْحَجَرَ الَّذِي رَفَضَهُ الْبَنَّاؤُونَ، هَذَا قَدْ صَارَ رَأْسَ الزَّاوِيَةِ؟ فَكُلُّ مَنْ يَسْقُطُ عَلَى هَذَا الْحَجَرِ يَتَرَضَّضُ، وَمَنْ يَسْقُطُ هُوَ عَلَيْهِ يَسْحَقُهُ! ". فَطَلَبَ الْكَتَبَةُ وَرُؤَسَاءُ الْكَهَنَةِ أنْ يُلْقُوا أَيْدِيَهُمْ عَلَيْهِ في تِلْكَ السَّاعَةِ، فَخَافُوا الشَّعْبَ، لأَنهُمْ عَلِمُوا أَنهُ قَالَ هَذَا الْمَثَلَ عَلَيْهِمْ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>