<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 15 : 7 ، 8 )
أُبارِكُ الرَّبَّ الَّذِي أَفْهَمَنِي، وَأيْضاً في اللَّيْلِ أَدَّبَتْنِي كُلْيَتَايَ. تَقَدَّمْتُ فَرَأَيْتُ الرَّبَّ أَمَامِي في كُلِّ حِينٍ، لأَنهُ عَنْ يَمِينِي كَيْ لا أَتزَعْزَعَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 4 : 38 ــ 41 )
ثُمَّ قَامَ مِنَ الْمَجْمَعِ، وَدَخَلَ بَيْتَ سِمْعَانَ. وَكَانَتْ حَمَاةُ سِمْعَانَ بِحُمَّى شَدِيدَةٍ. فَسَأَلُوهُ مِنْ أَجْلِهَا. فَوَقَفَ فَوْقاً مِنْها وَزَجَرَ الْحُمَّى فَتَرَكَتْهَا. وَفي الْحَالِ قَامَتْ وَخَدَمَتْهُمْ.	وَعِنْدَ غُرُوبِ الشَّمْسِ، كَانَ كُلُّ الَّذِينَ عِنْدَهُمْ مَرْضَى بِأَنوَاعِ أَمْرَاضٍ كَثِيرَةٍ يُقَدِّمُونَهُمْ إلَيْهِ، أَمَّا هُوَ فَوَضَعَ يَدَهُ عَلَى كُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ فَشَفَاهُمْ. وَكَانَتْ أيْضاً شَيَاطِينُ تَخْرُجُ مِنْ كَثِيرِينَ وَهِيَ صَارِخَةٌ تَقُولُ: أَنْتَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ. فَكَانَ يَنْتَهِرُهُمْ وَلا يَدَعُهُمْ يَنْطِقُونَ؛ لأنهُمْ كَانُوا قَدْ عَرَفُوهُ أنهُ هُوَ الْمَسِيحُ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 1 ــ 2 )
أُبارِكُ الرَّبَّ في كُلِّ وَقْتٍ. وَفي كُلِّ حِينٍ تَسْبِحَتُهُ في فَمِي. بِالرَّبِّ تَفْتَخِرُ نَفْسِي. فَلْيَسْمَعِ الْوُدَعَاءُ وَيَفْرَحُوا.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 16 : 2 ــ 8 )
وَعِنْدَ فَجْرِ الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ، إذْ طَلَعَتِ الشَّمْسُ. وَكُنَّ يَقُلْنَ لِبَعْضِهِنَّ: " مَنْ يُدَحْرِجُ لَنَا الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ؟ ". فَلَمَّا رَفَعْنَ عُيُونَهُنَّ رَأَيْنَ أَنَّ الْحَجَرَ قَدْ دُحْرِجَ، لأَنهُ كَانَ عَظِيمَاً جِدّاً. وَلَمَّا دَخَلْنَ الْقَبْرَ رَأَيْنَ شَابّاً جَالِساً عَنِ الْيَمِينِ لاَبِساً حُلَّةً بَيْضَاءَ، فَخِفْنَ. أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُنَّ: " لاَ تَخَفْنَ، أَنْتُنَّ تَطْلُبْنَ يَسُوعَ النَّاصِرِيَّ الْمَصْلُوبَ. قَدْ قَامَ! لَيْسَ هُوَ هَهُنَا. هُوَذَا الْمَوْضِعُ الَّذِي وَضَعُوهُ فِيهِ. لكِنِ اذْهَبْنَ وَقُلْنَ لِتَلاَمِيذِهِ وَلِبُطْرُسَ: إنَّهُ يَسْبِقُكُمْ إلى الْجَلِيلِ. هُنَاكَ تَرَوْنَهُ كَمَا قَالَ لَكُمْ ". فَخَرَجْنَ وَهَرَبْنَ مِنَ الْقَبْرِ؛ لأنَّ الرِّعْدَةَ وَالدَّهْشَةَ أَخَذَتَاهُنَّ. وَلَمْ يَقُلْنَ لأَحَدٍ شَيْئاً؛ لأَنهُنَّ كُنَّ خَائِفَاتٍ.     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 6 ــ 16 )
لكِنَّنَا نَتَكَلَّمُ بِحِكْمَةٍ بَيْنَ الْكَامِلِينَ، بِحِكْمَةٍ لَيْسَتْ مِنْ هَذَا الدَّهْرِ، وَلاَ بِحِكْمَةِ رُؤَسَاءِ هَذَا الدَّهْرِ، الَّذِينَ يُبْطَلُونَ. بَلْ نَنْطقُ بِحِكْمَةِ اللَّهِ في سِرٍّ: الْحِكْمَةِ الْمَكْتُومَةِ، الَّتى سَبَقَ اللَّهُ فَعَيَّنَهَا قَبْلَ الدُّهُورِ لِمَجْدِنَا، الَّتي لَمْ يَعْرِفْهَا أَحَدٌ مِنْ رُؤَسَاءِ هَذَا الدَّهْرِ، لأنهُمْ لَوْ عَرَفُوهَا لَمَا صَلَبُوا رَبَّ الْمَجْدِ. بَلْ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " مَا لَمْ تَرَهُ عَيْنٌ، وَلَمْ تَسْمَعْ بِهِ أُذُنٌ، وَلَمْ يَخْطُرْ عَلَى قَلْبِ بَشَرٍ: مَا أَعَدَّهُ اللَّهُ لِلَّذِينَ يُحِبُّونَهُ ". فَأَعْلَنَهُ اللَّهُ لَنَا نَحْنُ بِالرُّوحِ. لأنَّ الرُّوحَ يَفْحَصُ كُلَّ شَيْءٍ، حَتَّى أَعْمَاقَ اللَّهِ. لأَنْ مَنْ مِنَ النَّاسِ يَعْرِفُ أُمُورَ الإنْسَانِ إلاَّ رُوحُ الإنْسَانِ السَّاكِنُ فِيهِ؟ هَكَذَا أيْضاً أُمُورُ اللَّهِ لا يَعْرِفُهَا أَحَدٌ إلاَّ رُوحُ اللَّهِ. وَنَحْنُ لَمْ نَأْخُذْ رُوحَ الْعَالَمِ، بَلِ الرُّوحَ الَّذِي مِنَ اللَّهِ، لِنَعْرِفَ الأشْيَاءَ الْمَوْهُوبَةَ لَنَا مِنَ اللَّهِ، هَذِهِ الَّتي نَتَكَلَّمُ بِهَا أيْضاً، لَيْسَ بِتَعْلِيمِ أَقْوَالِ حِكْمَةٍ بَشَرِيَّةٍ، بَلْ بِتَعْلِيمِ الرُّوحِ، مُقَارِنِينَ الرُّوحِيَّاتِ بِالرُّوحِيَّاتِ. وأمَّا الإنْسَانُ النَّفْسَانِيُّ فَلاَ يَقْبَلُ مَا لِرُوحِ اللَّهِ لأنهُ عِنْدَهُ جَهَالَةٌ، وَلاَ يَقْدِرُ أنْ يَعْرِفَهُ لأنهُ حُكِمَ فِيهِ رُوحِيَّاً. وَأَمَّا الرُّوحَانِيُّ فَيَحْكُمُ في كُلِّ شَيْءٍ، وَهُوَ لا يُحْكَمُ فِيهِ مِنْ أَحَدٍ. " لأنهُ مَنْ عَرَفَ فِكْرَ الرَّبِّ؟ أَوْ مَنْ يُمْكِنُهُ أنْ يُعَلِّمَهُ؟ "، وَأَمَّا نَحْنُ فَلَنَا فِكْرُ الْمَسِيحِ.     ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الثانية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 8 )
سِمْعَانُ بُطْرُسُ عَبْدُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَرَسُولُهُ، إلى الَّذِينَ نَالُوا مَعَنَا إيمَاناً مُكَرَّمَاً مُسَاوِياً لَنَا، بِبِرِّ إلَهِنَا ومُخَلِّصِنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ: لِتَكْثُرْ لَكُمُ النِّعْمَةُ وَالسَّلاَمُ بِمَعْرِفَةِ اللَّهِ وَيَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّنَا.	كَمَا أنَّ كُلَّ شَيْءٍ قَدْ صَارَ لَنَا بِقُوَّةِ لاهُوتِهِ لِلْحَيَاةِ وَالتَّقْوَى، الَّتي أُعْطِيَتْ لَنَا مَجَّاناً بِمَعْرِفَةِ الَّذِي دَعَانَا بِمَجْدِهِ وَالْفَضِيلَةِ، وَبِوَاسِطَةِ هَذِهِ الأَمْجَادِ الْجَلِيلِةِ، الَّتي أُعْطِيَتْ لَنَا لِلكَرَامَةِ لِكَيْ تَصِيرُوا بِهَا شُرَكَاءَ الطَّبِيعَةِ الإلَهِيَّةِ، هَارِبِينَ مِنْ شَهْوَةِ الْفَسَادِ الَّتي في الْعَالَمِ. وَلِهَذَا عَيْنِهِ  وَأَنْتُمْ بَاذِلُونَ كُلَّ اجْتِهَادٍ  قَدِّمُوا في إيمَانِكُمْ فَضِيلَةً، وَفي الْفَضِيلَةِ مَعْرِفَةً، وَفي الْمَعْرِفَةِ تَعَفُّفاً، وَفي التَّعَفُّفِ صَبْراً، وَفي الصَّبْرِ تَقْوَى، وَفي التَّقْوَى مَوَدَّةً أَخَوِيَّةً، وَفي الْمَوَدَّةِ الأَخَوِيَّةِ مَحَبَّةً؛ لأنَّ هَذِهِ إذَا كَانَتْ فِيكُمْ وَكَثُرَتْ، تُصَيِّرُكُمْ لا مُتَكَاسِلِينَ وَلا غَيْرَ مُثْمِرِينَ لِمَعْرِفَةِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 14 : 7 ــ 22 )
وَكَانَ يَجْلِسُ في لِسْتَرَةَ رَجُلٌ عَاجِزُ الرِّجْلَيْنِ، مُقْعَدٌ مِنْ بَطْنِ أُمِّهِ، وَلَمْ يَمْشِ قَطُّ. هَذَا كَانَ يَسْمَعُ بُولُسَ يَتَكَلَّمُ، فَشَخَصَ إلَيْهِ، وَإذْ رَأَى أنَّ لَهُ إيمَانَاً لِيُشْفَى، قَالَ لَهُ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: " قُمْ مُنْتَصِباً عَلَى رِجْلَيْكَ! ". فَوَثَبَ وَصَارَ يَمْشِي. فَالْجُمُوعُ لَمَّا رَأَوْا مَا فَعَلَهُ بُولُسُ، رَفَعُوا صَوْتَهُمْ بِلُغَةِ لِيكَأُونِيَّةَ قَائِلِينَ: " إنَّ الآلِهَةَ تَشَبَّهُوا بِالْبَشَرِ وَنَزَلُوا إلَيْنَا ". فَكَانُوا يَدْعُونَ بَرْنَابَا " زَفْسَ " وَبُولُسَ " هَرْمَسَ "، إذْ كَانَ هُوَ الْمُتَقَدِّمَ في الْكَلاَمِ. فأمَّا كَاهِنُ زَفْسَ، الَّذِي كَانَ قُدَّامَ الْمَدِينَةِ، قَدَّمَ ثِيرَاناً وَأَكَالِيلَ عِنْدَ الأَبْوَابِ، وَكَانَ يُرِيدُ أنْ يَذْبَحَ مَعَ الْجُمُوعِ. فَلَمَّا سَمِعَ الرَّسُولانِ، بَرْنَابَا وَبُولُسُ، مَزَّقَا ثِيابَهُمَا، وَأَسْرَعَا إلى الْجَمْعِ صَارِخَيْنِ وَقَائِلَيْنِ: " أَيهَا الرِّجَالُ، لِمَاذَا تَصْنَعُونَ هَذَا؟ نَحْنُ أيْضاً بَشَرٌ نَقْبَلُ الآلامَ مِثْلُكُمْ، نُبَشِّرُكُمْ بِأَنْ تَبْتَعِدُوا عَن هَذِهِ الأَباطِيلِ وَتَرْجِعُوا إلى اللَّهِ الْحَيِّ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاءَ وَالأَرْضَ وَالْبَحْرَ وَكُلَّ مَا فِيهَا، الَّذِي في الأَجْيَالِ الْمَاضِيَةِ تَرَكَ جَمِيعَ الأُمَمِ يَسْلُكُونَ في طُرُقِهِمْ مَعَ أَنهُ لَمْ يَتْرُكْ نَفْسَهُ بِلاَ شَاهِدٍ، وَهُوَ يَفْعَلُ خَيْرَاتٍ: يُعْطِيكُمْ مِنَ السَّمَاءِ أَمْطَارَاً وَأَزْمِنَةً مُثْمِرَةً، وَيُشْبِعُ قُلُوبَكُمْ طَعَامَاً وَسُرُوراً ". فَلَمَّا قَالا هَذَا كَفَّا الْجُمُوعَ بِالْجَهْدِ عَنْ أَنْ يَذْبَحُوا لَهُمَا. ثُمَّ أتى يَهُودٌ مِنْ أنْطَاكِيَةَ وَإيقُونِيَةَ وَأَقْنَعُوا الْجُمُوعَ، فَرَجَمُوا بُولُسَ، وَجَرُّوهُ إلى خَارِجِ الْمَدِينَةِ، ظَانِّينَ أَنهُ قَدْ مَاتَ. وَلكِنْ إذْ أَحَاطَ بِهِ التَّلاَمِيذُ، قَامَ وَدَخَلَ الْمَدِينَةَ. وَفي الْغَدِ خَرَجَ مَعَ بَرْنَابَا إلى دِرْبَةَ. فَلمَّا بَشَّرَا في تِلْكَ الْمَدِينَةِ وَعَلَّمَا جَمْعاً كَثِيراً، رَجَعَا إلى لِسْتِرَةَ وَإيقُونِيَةَ وَأَنْطَاكِيَةَ، يُثَبتَانِ أَنْفُسَ التَّلاَمِيذِ وَيَعِظَانِهِمْ أنْ يَثْبُتُوا في الإيمَانِ، وَأَنهُ بِضِيقَاتٍ كَثِيرَةٍ يَنْبَغِي أنْ نَدْخُلَ مَلَكُوتَ اللَّهِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 12 : 6 )
أُسَبِّحُ الرَّبَّ الَّذِي أَحْسَنَ إليَّ. وَأُرَتِّلُ لاِسْمِ الرَّبِّ الْعَلِيِّ. أَمَّا أَنا فَعَلَى رَحْمَتِكَ تَوَكَّلْتُ. يَبْتَهِجُ قَلْبِي بِخَلاَصِكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 5 : 17 ــ 26 )
وَفي أَحَدِ الأَيامِ كَانَ يُعَلِّمُ، وَكَانَ الْفرِّيسِيُّونَ وَمُعَلِّمُو النَّامُوسِ جَالِسِينَ وَهُمْ قَدْ أَتوْا مِنْ كُلِّ الْجَلِيلِ وَالْيَهُودِيَّةِ وَأُورُشَلِيمَ. وَكَانَتْ قُوَّةُ الرَّبِّ لِشِفَائِهِمْ. وَإذَا بِرِجَالٍ قَدْ أَحْضَرُوا إلَيْهِ رَجُلاً مَفْلُوجَاً عَلَى سَرِيرٍ، وَكَانُوا يُحَاوِلُونَ أَنْ يُدْخِلُوهُ وَيَضَعُوهُ أَمَامَهُ. وَلَمَّا لَمْ يَجِدُوا كَيْفَ يُقَدِّمُونَهُ إلَيْهِ لِسَبَبِ الْجَمْعِ، صَعِدُوا عَلَى السَّطْحِ وَدَلَّوْهُ مَعَ السَّرِيرِ مِنْ عَلَى السَّقْفِ في الْوَسَطِ قُدَّامَ يَسُوعَ. فَلَمَّا رَأَى إيمانَهُمْ قَالَ لِلْمَفْلُوجِ: " أيهَا الإنْسَانُ، مَغْفُورَةٌ لَكَ خَطَايَاكَ ". فَابْتَدَأَ الْكَتَبَةُ وَالْفَرِّيسِيُّونَ يُفَكِّرُونَ قَائِلِينَ: " مَنْ هُوَ هَذَا الَّذِي يَتَكَلَّمُ بِهَذِهِ التَّجَادِيفَ؟ مَنْ يَقْدِرُ أنْ يَغْفِرَ الْخَطَايَا إلاَّ اللَّهُ الْوَاحِدُ وَحْدَهُ؟ ". فَعَلِمَ يَسُوعُ أَفْكَارَهُمْ، وَأَجَابَ وَقَالَ لَهُمْ: " لِمَاذَا تُفَكِّرُونَ في قُلُوبِكُمْ؟ أَيمَا أَيْسَرُ: أنْ يُقَالَ: مَغْفُورَةٌ لَكَ خَطَايَاكَ، أَمْ أنْ يُقَالَ قُمْ وَامْشِ؟ وَلكِنْ لِكَيْ تَعْلَمُوا أنَّ لاِبْنِ الإنْسَانِ سُلْطَاناً عَلَى الأَرْضِ أنْ يَغْفِرَ الْخَطَايَا "، قَالَ لِلْمَفْلُوجِ: " لَكَ أَقُولُ: قُمْ وَاحْمِلْ سَرِيرَكَ وَاذْهَبْ إلى بَيْتِكَ ". فَلِلْوَقْتِ قَامَ أَمَامَهُمْ، وَحَمَلَ مَا كَانَ رَاقِدَاً عَلَيْهِ، وَمَضَى إلى بَيْتِهِ وَهُوَ يُمَجِّدُ اللَّهَ. فَاعْتَرَى الْجَمِيعَ حَيْرَةٌ وَمَجَّدُوا اللَّهَ، وَامْتَلأُوا خَوْفاً قَائِلِينَ: " إننَا قَدْ رَأيْنَا الْيَوْمَ عَجَائِبَ! ".     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
