<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 6 ، 7 )
يُعَسْكِرُ مَلاَكُ الرَّبِّ، حَوْلَ كُلِّ خَائِفِيهِ وَيُنَجِّيهِمْ. ذُوقُوا وَانْظُرُوا مَا أَطْيَبَ الرَّبَّ! طُوبَى لِلإنْسَانِ الْمُتَّكِلِ عَلَيْهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 16 : 24 ــ 28 )
حِينَئِذٍ قَالَ يَسُوعُ لِتَلامِيذِهِ: " مَنْ أَرَادَ أنْ يَتْبَعْنِي فَلْيُنْكِرْ نَفْسَهُ وَيَحْمِلْ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعْنِي، لأنَّ مَنْ أَرَادَ أنْ يُخَلِّصَ نَفْسَهُ يُهْلِكُهَا، وَمَنْ يُهْلِكُ نَفْسَهُ مِنْ أَجْلِي يَجِدُهَا. لأنهُ مَاذا يَنْتَفِعُ الإنْسَانُ لَوْ رَبِحَ الْعَالَمَ كُلَّهُ وَخَسِرَ نَفْسَهُ؟ أوْ مَاذا يُعْطِي الإنْسَانُ فِدَاءً عَنْ نَفْسِهِ؟ لأنَّ ابْنَ الإنْسَانِ سَوْفَ يَأْتِي في مَجْدِ أَبِيهِ مَعَ مَلائِكَتِهِ، وَحِينَئِذٍ يُجَازِي كُلَّ وَاحِدٍ حَسَبَ أَعْمَالِهِ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ مِنَ الْقِيَامِ هَهُنَا قَوْماً لا يَذُوقُونَ الْمَوْتَ حَتَّى يَرَوْا ابْنَ الإنْسَانِ آتِياً في مَجْدِ أَبِيهِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 96 : 8 ، 9 )
اسْجُدُوا لَهُ يَا جَمِيعَ مَلائِكَتِهِ، سَمِعَتْ صِهْيَوْنُ فَفَرِحَتْ. لأنكَ أنْتَ هُوَ الرَّبُّ الْعَلِيُّ عَلَى كُلِّ الأَرْضِ، ارْتَفَعْتَ جِدَّاً فَوْقَ جَمِيعِ الآلهةِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 18 : 10 ــ 20 )
اُنْظُرُوا إذاً، لا تَحْتَقِرُوا أَحَدَ هَؤُلاءِ الصِّغَارِ، لأني أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ مَلاَئِكَتَهُمْ في السَّمَوَاتِ كُلَّ حِينٍ يَنْظُرُونَ وَجْهَ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ. لأنَّ ابْنَ الإنْسَانِ قَدْ جَاءَ لِيَطْلُبَ وَيُخَلِّصَ مَا قَدْ ضَلَّ. مَاذَا تَظُنَّونَ؟ إنْ كَانَ لأَحَدٍ مِئَةُ خَرُوفٍ، وَضَلَّ وَاحِدٌ مِنْهَا، أَفَلاَ يَتْرُكُ التِّسْعَةَ وَالتِّسْعِينَ عَلَى الْجَبَلِ وَيَذْهَبُ يَطْلُبُ الضَّالَّ؟ وَإذَا حَصَلَ وَوَجَدَهُ، فَالْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يَفْرَحُ بِهِ أَكْثَرَ مِنَ التِّسْعَةِ وَالتِّسْعِينَ التي لَمْ تَضِلَّ. هكَذَا لَيْسَتْ مَشِيئَةُ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ أنْ يَهْلِكَ أَحَدُ هؤُلاءِ الصِّغَارِ.	وَإذَا أَخْطَأَ إلَيْكَ أَخُوكَ فَاذْهَبْ وَعَاتِبْهُ بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ وَحْدَكُمَا. إنْ سَمِعَ مِنْكَ فَقَدْ رَبِحْتَ أَخَاكَ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنْكَ، فَخُذْ مَعَكَ أيْضاً وَاحِداً أَوِ اثْنَيْنِ، لِكَيْ تَقُومَ كُلُّ كَلِمَةٍ عَلَى فَمِ شَاهِدَيْنِ أَوْ ثَلاَثَةٍ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنْهُمْ فَقُلْ لِلْكَنِيسَةِ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنَ الْكَنِيسَةِ فَلْيَكُنْ عِنْدَكَ كَوَثَنِيٍّ وَعَشَّارٍ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: كُلُّ مَا تَرْبِطُونَهُ عَلَى الأرْضِ يَكُونُ مَرْبُوطاً في السَّمَوَاتِ، وَكُلُّ مَا تَحُلُّونَهُ عَلَى الأرْضِ يَكُونُ مَحْلُولاً في السَّمَوَاتِ. وَأَقُولُ لَكُمْ أيْضاً: إنِ اتَّفَقَ اثْنَانِ مِنْكُمْ عَلَى الأَرْضِ لأيِّ شَيْءٍ يَطْلُبَانِهِ فَإنَّهُ يَكُونُ لَهُمَا مِنْ عِنْدِ أَبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ. لأنهُ حَيْثُمَا اجْتَمَعَ اثْنَانِ أَوْ ثَلاَثَةٌ بِاسْمِي فَهُنَاكَ أَكُونُ في وَسَطِهِمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 5 ــ 18 )
فَإنَّهُ لِمَلائِكَةٍ لَمْ يُخْضِعِ الْعَالَمَ الْعَتِيدَ الَّذِي نَتَكَلَّمُ عَنْهُ. لكِنْ شَهِدَ لَنَا وَاحِدٌ في مَوْضِعٍ قَائِلاً: " مَنْ هُوَ الإنْسَانُ حَتَّى تَذْكُرَهُ؟ أَوِ ابْنُ الإنْسَانِ حَتَّى تَفْتَقِدَهُ؟ أَنْقَصْتَهُ قَلِيلاً عَنِ الْمَلائِكَةِ. بِالْمَجْدِ وَالْكَرَامَةِ كَلَّلْتَهُ، وَأَقَمْتَهُ عَلَى أَعْمَالِ يَدَيْكَ. أَخْضَعْتَ كُلَّ شَيْءٍ تَحْتَ قَدَمَيْهِ ". لأنهُ إذْ أَخْضَعَ الْكُلَّ لَهُ لَمْ يَتْرُكْ شَيْئاً غَيْرَ خَاضِعٍ لَهُ. عَلَى أننَا الآنَ لَسْنَا نَرَى الْكُلَّ بَعْدُ مُخْضَعاً لَهُ. وَلكِنَّ الَّذِي أَنْقَصَهُ قَلِيلاً عَنِ الْمَلائِكَةِ، يَسُوعَ، نَرَاهُ مُكَلَّلاً بِالْمَجْدِ وَالْكَرَامَةِ، مِنْ أجْلِ ألَمِ الْمَوْتِ، لِكَيْ يَذُوقَ بِنِعْمَةِ اللَّهِ الْمَوْتَ لأجْلِ كُلِّ وَاحِدٍ. لأنهُ لاَقَ بِذَاكَ الَّذِي مِنْ أجْلِهِ الْكُلُّ وَبِهِ كَانَ كُلُّ شَيْءٍ، وَهُوَ آتٍ بِأبْنَاءٍ كَثِيرِينَ إلى الْمَجْدِ، أنْ يُكَمِّلَ رَئِيسَ خَلاَصِهِمْ بِالآلامِ؛ لأنَّ الْمُقَدِّسَ وَالْمُقَدَّسِينَ جَمِيعَهُمْ مِنْ وَاحِدٍ، فَلِهذَا السَّبَبِ لا يَسْتَحِي أنْ يَدْعُوَهُمْ إخْوَتِي، قَائِلاً: " أُخَبِّرُ بِاسْمِكَ إخْوَتِي، وفي وَسَطِ الْجَمَاعَةِ أُسَبِّحُكَ ". وَيَقُول أيْضاً: " أَنا سَأَكُونُ مُتَوَكِّلاً عَلَيْهِ ". وَأيْضاً يَقُول: " هَا أَنا وَالأَوْلاَدُ الَّذِينَ أَعْطَانِيهِمِ اللَّهُ ". فَإذْ قَدْ تَشَارَكَ الأَوْلاَدُ في الدَّمِ وَاللَّحْمِ اشْتَرَكَ هُوَ أيْضاً كَذلِكَ فِيهِمَا، لِكَيْ يُبْطِلَ بِمَوْتِهِ ذَاكَ الَّذِي لَهُ سُلْطَانُ الْمَوْتِ، أيْ إبْلِيسَ، وَيُعْتِقَ أُولئِكَ الَّذِينَ  خَوْفَاً مِنَ الْمَوْتِ  كَانُوا مَذْلُولِينَ كُلَّ حَيَاتِهِمْ تَحْتَ الْعُبُودِيَّةِ. لأنهُ حَقّاً لَيْسَ يُمْسِكُ الْمَلائِكَةَ، بَلْ يُمْسِكُ نَسْلَ إبْرَاهِيمَ. مِنْ أجْلِ ذلِكَ كَانَ يَجِبُ أنْ يُشْبِهَ إخْوَتَهُ في كُلِّ شَيْءٍ، لِكَيْ يَكُونَ رَحِيماً، وَرَئِيسَ كَهَنَةٍ أَمِيناً في مَا لِلَّهِ لِكَيْ يَغْفِرَ خَطَايَا الشَّعْبِ. لأنهُ في مَا هُوَ قَدْ تَأَلَّمَ مُجَرَّباً يَقْدِرُ أنْ يُعِينَ الْمُجَرَّبِينَ. ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 1 : 3 ــ 12 )
مُبَارَكٌ اللَّهُ أَبو رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي بِكَثْرَةِ رَحْمَتِهِ وَلَدَنَا ثَانِيَةً لِرَجَاءٍ حَيٍّ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، لِلمِيرَاثِ الَّذِي لا يَبْلَى وَلاَ يَتَدَنَّسُ وَلاَ يَضْمَحِلُّ، مَحْفُوظٌ لَكُمْ في السَّمَوَاتِ، أيهَا الْمَحْرُوسُونَ بِقُوَّةِ اللَّهِ، بِالإيمَانِ، لِلخَلاَصِ الْمُسْتَعَدِّ أنْ يُعْلَنَ في الزَّمَنِ الأخِيرِ. الَّذِي بِهِ تَبْتَهِجُونَ الآنَ يَسِيراً، وَإنْ كَانَ يَجِبُ أنْ تَتَألَّمُوا بِتَجَارِبَ مُتَنَوِّعَةٍ، لِكَيْ تَكُونَ صَفْوَةُ إيمَانِكُمْ كَرِيمَةً، أفْضَلَ مِنَ الذَّهَبِ الفَانِي، الْمُجَرَّبِ بِالنَّارِ، لِتُوجَدُوا بِفَخْرٍ وَمَجْدٍ وَكَرَامَةٍ عِنْدَ اسْتِعْلاَنِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، ذَاكَ الَّذِي  وَإنْ لَمْ تَعْرِفُوهُ  تُحِبُّونَهُ. هذَا الَّذِي الآنَ لَمْ تَرَوْهُ وَآمَنْتُمْ بِهِ، فَتَهَلَّلُوا بِفَرَحٍ لا يُنْطَقُ بِهِ وَمُمَجَّدٍ، نَائِلِينَ غَايَةَ إيمَانِكُمْ خَلاَصَ أنْفُسِكُمْ. لأنهُ مِنْ أجْلِ هذَا الْخَلاَصِ قَدْ طَلَبَ الأنبِيَاءُ وَفَتَّشُوا، الَّذِينَ تَنبَّأُوا عَنِ النِّعْمَةِ التي صَارَتْ فِيكُمْ، وَبَحَثُوا عَنِ الزَّمَنِ الَّذي تَكَلَّمَ فيهِ رُوحُ الْمَسِيحِ فيهِمْ. إذْ سَبَقَ فَشَهِدَ عَلَى آلامِ الْمَسِيحِ، وَالأمْجَادِ الآتِيَةِ بَعْدَهَا. الَّذِينَ أُعْلِنَ لَهُمْ أنَّهُمْ لَيْسَ لأنْفُسِهِمْ كَانُوا يَعْمَلُونَ، بَلْ جَعَلُوا نُفُوسَهُمْ لَكُمْ خُدَّامَاً بِهذِهِ الأمُورِ التِي أُخْبِرْتُمْ بِهَا أنْتُمُ الآنَ، بِوَاسِطَةِ الَّذِينَ بَشَّرُوكُمْ بِالرُّوحِ القُدُسِ الْمُرْسَلِ مِنَ السَّمَاءِ. الَّتِي تَشْتَهِي الْمَلاَئِكَةُ أنْ تَطَّلِعَ عَلَيْهَا.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 10 : 21 ــ 33 )
فَنَزَلَ بُطْرُسُ إلى الرِّجَالِ، وَقَالَ: " هَا أَنا الَّذِي تَطْلُبُونَهُ. مَا هُوَ الأَمْرُ الَّذِي حَضَرْتُمْ لأَجْلِهِ؟ ". فَقَالُوا: " إنَّ كُرْنِيلِيُوسَ قَائِدَ الْمئَةِ، رَجُلاً بَارّاً وَخَائِفَ اللَّهِ وَمَشْهُوداً لَهُ مِنْ جَمِيعِ أُمَّةِ الْيَهُودِ، أُوحِيَ إلَيْهِ بِمَلاَكٍ مُقَدَّسٍ أنْ يَسْتَدْعِيَكَ إلى بَيْتِهِ وَيَسْمَعَ مِنْكَ كَلاَماً ". فَدَعَاهُمْ إلى دَاخِلٍ وَأضَافَهُمْ. ثُمَّ في الْغَدِ قَامَ وَخَرَجَ مَعَهُمْ، وَأَتى مَعَهُ إخْوَةٌ آخَرِينَ مِنْ يَافَا.	وَفي الْغَدِ دَخَلُوا قَيْصَرِيَّةَ. وَأمَّا كُرْنِيلِيُوسُ فَكَانَ يَنْتَظِرُهُمْ، وَقَدْ دَعَا أَنْسِبَاءَهُ وَأَصْدِقَاءَهُ الأَخِصَّةَ. وَحَدَثَ لَمَّا دَخَلَ بُطْرُسُ سُرَّ بِهِ كُرْنِيلِيُوسُ وَسَجَدَ وَاقِعاً عَلَى قَدَمَيْهِ. فَأَقَامَهُ بُطْرُسُ قَائِلاً: " قُمْ، أَنا أيْضاً إنْسَانٌ مِثْلُكَ ". ثُمَّ دَخَلَ وَهُوَ يَتَكَلَّمُ مَعَهُ وَوَجَدَ كَثِيرِينَ مُجْتَمِعِينَ. فَقَالَ لَهُمْ: " أَنْتُمْ تَعْلَمُونَ كَيْفَ هُوَ مُحَرَّمٌ عَلَى رَجُلٍ يَهُودِيٍّ أنْ يَلْتَصِقَ أو أنْ يَسِيرَ مَعَ أَجْنَبِيٍّ. وَأمَّا أَنا فَقَدْ أَرَانِي اللَّهُ أنْ لا أَقُولَ عَنْ إنْسَانٍ مَا إنَّهُ دَنِسٌ أَوْ نَجِسٌ. فَلِذلِكَ جِئْتُ مِنْ دُونِ مُنَاقَضَةٍ إذِ اسْتَدْعَيْتُمُونِي. فَأَسْأَلُ: لأيِّ سَبَبٍ اسْتَدْعَيْتُمُونِي؟ ". فَقَالَ كُرْنِيلِيُوسُ: " إنهُ مُنْذُ أَرْبَعَةِ أيامٍ إلى هذِهِ السَّاعَةِ كُنْتُ أُصَلِّي في بَيْتِي نَحْوَ السَّاعَةِ التَّاسِعَةِ، وإذَا رَجُلٌ قَدْ وَقَفَ أمَامِي بِلِبَاسٍ أَبْيَضَ وَقَالَ: يَا كُرْنِيلِيُوسُ، سُمِعَتْ صَلَوَاتُكَ وَذُكِرتْ صَدَقَاتُكَ أمَامَ اللَّهِ. فَأَرْسِلْ إلى يَافَا وَاسْتَدْعِ سِمْعَانَ الْمُلَقَّبَ بُطْرُسَ. إنهُ نَازِلٌ في بَيْتِ سِمْعَانَ الدَّباغِ عِنْدَ الْبَحْرِ. فَأَرْسَلْتُ إلَيْكَ حَالاً. وَأَنْتَ فَعَلْتَ حَسَناً إذْ جِئْتَ. وَالآنَ نَحْنُ جَمِيعاً حَاضِرُونَ هَهُنَا أمَامَ اللَّهِ لِنَسْمَعَ كُلَّ مَا أُمِرْتَ بِهِ مِنْ قِبَلِ الرَّبِّ ". ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 137 : 1 )
أمَامَ الْمَلائِكَةِ أُرَتِّلُ لَكَ. وَأَسْجُدُ قُدَّامَ هَيكَلِكَ الْمُقَدَّسِ. وأَعْتَرِفُ لَكَ يَارَبُّ مِنْ كُلِّ قَلْبِي؛ لأنكَ اسْتَمَعْتَ كُلَّ كَلِمَاتِ فَمِي.    هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 25 : 31 ــ 46 )
وَمَتَى جَاءَ ابْنُ الإنْسَانِ في مَجْدِهِ وَجَمِيعُ مَلائِكَتِهِ الْقِدِّيسِينَ مَعَهُ، فَحِينَئِذٍ يَجْلِسُ عَلَى عَرْشِ مَجْدِهِ. وَتَجْتَمِعُ أَمَامَهُ جَمِيعُ الشُّعُوبِ، فَيُمَيِّزُ بَعْضَهُمْ مِنْ بَعْضٍ كَمَا يُمَيِّزُ الرَّاعِي الْخِرَافَ مِنَ الْجِدَاءِ، فَيُقِيمُ الْخِرَافَ عَنْ يَمِينِهِ وَالْجِدَاءَ عَنْ يَسَارِهِ. حِينَئذٍ يَقُولُ الْمَلِكُ لِلَّذِينَ عَنْ يَمِينِهِ: تَعَالَوْا إليَّ يَا مُبَارَكِي أبِي، رِثُوا المُلْكَ الْمُعَدَّ لَكُمْ مُنْذُ تَأْسِيسِ الْعَالَمِ؛ لأني جُعْتُ فَأَطْعَمْتُمُونِي. وعَطِشْتُ فَسَقَيْتُمُونِي. كُنْتُ غَرِيباً فآوَيْتُمُونِي. عُرْيَاناً فَكَسَوْتُمُونِي. كُنْتُ مَرِيضاً فَزُرْتُمُونِي. ومَحْبُوسَاً فَأَتَيْتُمْ إليَّ. حِينَئِذٍ يُجِيبُهُ الأبْرَارُ قَائِلِينَ: رَبَّنَا، مَتَى رَأيْنَاكَ جَائِعاً فَأَطْعَمْنَاكَ، أَوْ عَطْشَاناً فَسَقَيْنَاكَ؟ أَوْ مَتَى رَأيْنَاكَ غَرِيباً فآوَيناكَ، أَوْ عُرْيَاناً فَكَسَوْنَاكَ؟ أَوْ مَتَى رَأيْنَاكَ مَرِيضاً أَوْ مَحْبُوسَاً فَأَتَيْنَا إلَيْكَ؟ فَيُجِيبُ الْمَلِكُ وَيَقُولُ لَهُمْ: الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: بِمَا أَنكُمْ فَعَلْتُمُوهُ بِأَحَدِ إخْوَتِي هَؤُلاءِ الصِّغَارِ، فَبِي فَعَلْتُمْ. 	حِينَئذٍ يَقُولُ للأشرار الَّذِينَ عَنْ يَسَارِهِ: اذْهَبُوا عَنِّي يَا مَلاَعِينُ إلى النَّارِ الأَبدِيَّةِ الْمُعَدَّةِ لإبْلِيسَ وَمَلاَئِكَتِهِ؛ لأني جُعْتُ فَلَمْ تُطْعِمُونِي. عَطِشْتُ فَلَمْ تَسْقُونِي. كُنْتُ غَرِيباً فَلَمْ تَأْوُونِي. عُرْيَاناً فَلَمْ تَكْسُونِي. كُنْتُ مَرِيضاً فَلَمْ تَزُورُونِي. ومَحْبُوسَاً فَلَمْ تَأْتُوا إليَّ. حِينَئِذٍ يُجِيبُونَ هُمْ أيْضاً قَائِلِينَ: رَبَّنَا، مَتَى رَأَيْنَاكَ جَائِعاً أَوْ عَطْشَاناً أَوْ غَرِيباً أَوْ عُرْيَاناً أَوْ مَرِيضاً أَوْ مَحْبُوسَاً وَلَمْ نَخْدِمْكَ؟ حِينَئِذٍ يُجِيبُهُمْ قَائِلاً: الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: بِمَا أَنكُمْ لَمْ تَفْعَلُوهُ بِأَحَدِ هَؤُلاءِ الصِّغَارِ، فَبِي لَمْ تَفْعَلُوا. فَيْذَهَبُ هَؤُلاءِ إلى عَذَابٍ أبدِيٍّ. وَالأبْرَارُ إلى حَيَاةٍ أبَدِيَّةٍ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
