<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 37 : 1 ، 15 )
يَارَبُّ لا تُبَكِّتْنِي بِغَضَبِكَ. وَلا تُؤَدِّبْنِي بِغَيْظِكَ. لأني تَوَكَّلْتُ عَلَيْكَ يَارَبُّ. أَنتَ تَسْتَجِيبُ يَا رَبِّي وَإلَهِي.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 7 : 7 ــ 12 )
اِسْأَلُوا تُعْطَوْا. اُطْلُبُوا تَجِدُوا. اِقْرَعُوا يُفْتَحْ لَكُمْ. لأَنَّ كُلَّ مَنْ يَسْأَلُ يَأْخُذُ، وَمَنْ يَطْلُبُ يَجِدُ، وَمَنْ يَقْرَعُ يُفْتَحُ لَهُ. أَمْ أَيُّ إنْسَانٍ مِنْكُمْ يَسْأَلهُ ابْنُهُ خُبْزاً، أَفَيُعْطِيهِ حَجَراً؟ أَوْ يَسْأَلهُ سَمَكةً، أَفَيُعْطِيهِ حَيَّةً؟ فَإنْ كُنْتُمْ وَأَنْتُمْ أَشْرَارٌ تَعْرِفُونَ أَنْ تُعْطُوا أَوْلادَكُمْ عَطَايَا جَيِّدَةً، فَكَمْ بِالْحَرِيِّ أَبوكُمُ الَّذِي في السَّمَوَاتِ، يُعْطِي الْخَيْرَاتِ لِلَّذِينَ يَسْأَلُونَهُ! فَكُلُّ مَا تُرِيدُونَ أَنْ يَفْعَلَ النَّاسُ بِكُمْ، افْعَلُوا هَكَذَا أَنتُمْ أيضاً بِهِمْ، لأنَّ هَذَا هُوَ النَّامُوسُ وَالأَنبِيَاءُ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 37 : 22 ، 23 )
لا تُهْمِلْنِي أَيهَا الرَّبُّ إلَهِي، وَلا تَتَبَاعَدْ عَنِّي. الْتَفِتْ إلى مَعُونَتِي، يَارَبَّ خَلاَصِي.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 24 : 1 ــ 12 )
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) بَاكِراً جِدّاً، أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ وَقَدَّمْنَ الْحَنُوطَ الَّذِي أَعْدَدْنَهُ، وَمَعهُنَّ نِسْوةٌ أُخْريَاتٌ. فَوَجَدْنَ الْحَجَرَ مُدَحْرَجَاً عَنِ الْقَبْرِ، فَدَخَلْنَ وَلَمْ يَجِدْنَ جَسَدَ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَحَدَثَ بينَمَا هُنَّ مُتَحَيِّرَاتٌ مِنْ أَجْلِ هَذَا، إذَا رَجُلاَنِ وَقَفَا فَوْقَهُنَّ بِثِيَابٍ بَرَّاقَةٍ. وَإذْ كُنَّ خَائِفَاتٍ وَنَكَّسْنَ وُجُوهَهُنَّ إلى الأَرْضِ، قَالاَ لَهُنَّ: " لِمَاذَا تَطْلُبْنَ الْحَيَّ مَعَ الأَمْوَاتِ؟ لَيْسَ هُوَ هَهُنَا، لَكِنَّهُ قَامَ. اُذْكُرْنَ كَيْفَ كَلَّمَكُنَّ وَهُوَ بَعْدُ في الْجَلِيلِ قَائِلاً: إنَّهُ يَنْبَغِي أنْ يُسَلَّمَ ابْنُ الإنْسَانِ في أَيْدِي أُناسٍ خُطَاةٍ، وَيُصْلَبَ، وَفي الْيَوْمِ الثَّالِثِ يَقُومُ ". فَتَذَكَّرْنَ كَلاَمَهُ، وَرَجَعْنَ مِنَ الْقَبْرِ، وَأَخْبَرْنَ الأَحَدَ عَشَرَ وَجَمِيعَ الْبَاقِينَ بِهَذَا كُلِّهِ. وَكَانَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَيوأنا وَمَرْيَمُ أُمُّ يَعْقُوبَ وَالْبَاقِيَاتُ مَعَهُنَّ، اللَّوَاتِي قُلْنَ هَذَا لِلرُّسُلِ. فَتَرَاءَى هَذَا الْكَلاَمُ لَهُمْ كَالْهَذَيَانِ وَلَمْ يُصَدِّقُوهُنَّ. فَقَامَ بُطْرُسُ وَرَكَضَ إلى الْقَبْرِ، وَتَطَلَّعَ دَاخِلاً وَرَأى الثِّيابَ وَحْدَهَا، فَمَضَى إلى بَيْتِهِ مُتَعَجِّبَاً مِمَّا كَانَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 1 ــ 16 )
هَكَذَا فَلْيَحْسِبْنَا النَّاسُ كَخُدَّامِ الْمَسِيحِ، وَوُكَلاَءِ أَسْرَارِ اللَّهِ، ثُمَّ يُسْأَلُ في الْوُكَلاَءِ لِكَيْ يُوجَدَ الإنْسَانُ أَمِيناً. وَأَمَّا أَنا فَأَقَلُّ شَيْءٍ عِنْدِي أَنْ يُحْكَمَ فيَّ مِنْكُمْ، أَوْ مِنْ يومٍ بَشَرِيٍّ. بَلْ لَسْتُ أَحْكُمُ في نَفْسِي أيْضاً. فَإنِّي لَسْتُ أَعْرِفُ شَيْئاً في ذَاتِي. لكِنِّي لَسْتُ بِذلِكَ مُبَرَّراً. وِلكِنَّ الَّذِي يَحْكُمُ فيَّ هُوَ الرَّبُّ. إذاً لا تَحْكُمُوا في شَيْءٍ قَبْلَ الْوَقْتِ، حَتَّى يَأْتِيَ الرَّبُّ الَّذِي سَيُنِيرُ خَفَايَا الظَّلاَمِ، وِيُظْهِرُ آرَاءَ الْقُلُوبِ. فَحِينَئِذٍ تَكُونُ الْكَرَامَةُ لِكُلِّ وَاحِدٍ مِنَ اللَّهِ. فَهَذَا حَوَّلْتُهُ يَا إخْوَتِي تَشْبِيهاً إلى نَفْسِي وَإلى أَبلُّوسَ مِنْ أَجْلِكُمْ؛ لِكَيْ تَتَعَلَّمُوا فِينَا: " أَنْ لا تَفْتَكِرُوا فَوْقَ مَا هُوَ مَكْتُوبٌ "، كَيْ لا يَنْتَفِخَ أَحَدٌ لأَجْلِ الْوَاحِدِ عَلَى صَاحِبِهِ. لأَنهُ مَنْ يُمَيِّزُكَ؟ وَأَيُّ شَيْءٍ لَكَ لَمْ تَأْخُذْهُ؟ وَإنْ كُنْتَ قَدْ أَخَذْتَ، فَلِمَاذَا تَفْتَخِرُ كَأَنكَ وَاحِدٌ لَمْ يَأْخُذْ؟ إنَّكُمْ قَدْ شَبِعْتُمْ! قَدِ اسْتَغْنَيْتُمْ! وَمَلَكْتُمْ بِدُونِنَا! وَلَيْتَكُمْ مَلَكْتُمْ لِنَمْلِكَ نَحْنُ أيْضاً مَعَكُمْ! فَإني أَظُنُّ أَنَّ اللَّهَ أَظْهَرَنَا نَحْنُ مَعْشَرَ الرُّسُلِ آخِرِينَ، كَأَننَا مَحْكُومٌ عَلَيْنَا بِالْمَوْتِ؛ لأننَا صِرْنا مَنْظَراً لِلْعَالَمِ، لِلْمَلاَئِكَةِ وَالنَّاسِ. نَحْنُ جُهَّالٌ مِنْ أَجْلِ الْمَسِيحِ، وَأَمَّا أَنتُمْ فَحُكَمَاءُ في الْمَسِيحِ! نَحْنُ ضُعَفَاءُ، وَأَمَّا أَنْتُمْ فَأَقْوِيَاءُ! أَنتُمْ مُكَرَّمُونَ، وَأَمَّا نَحْنُ فَبِلاَ كَرَامَةٍ! إلى هَذِهِ السَّاعَةِ نَجُوعُ وَنَعْطَشُ وَنَعْرَى وَنُلْكَمُ وَلَيْسَ لَنَا إقَامَةٌ، وَنَتْعَبُ عَامِلِينَ بِأَيْدِينَا. نُشْتَمُ فَنُبَارِكُ. نُضْطَهَدُ فَنَحْتَمِلُ. يُفْتَرَى عَلَيْنَا فَنَطْلُبُ. صِرْنَا كَأَقْذَارِ الْعَالَمِ وَوَسَخِ كُلِّ شَيْءٍ إلى الآنَ. لَيْسَ لِكَيْ أُخَجِّلَكُمْ أَكْتُبُ بِهَذَا، بَلْ كَأَوْلاَدِي الأَحِبَّاءِ أُؤدِّبُكُمْ. لأَنهُ وَإنْ كَانَ لَكُمْ رَبَوَاتٌ مِنَ الْمُرْشِدِينَ في الْمَسِيحِ، لكِنْ لَيْسَ آباءٌ كَثِيرُونَ. لأَني أَنا وَلَدْتُكُمْ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ بِالإنْجِيلِ. فَأَطْلُبُ إلَيْكُمْ أَنْ تَكُونُوا مُتَمَثِّلِينَ بِي.        ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الثانية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 19 ــ 2 : 1 ــ 9 )
وَثَابِتٌ عِنْدَنَا كَلامُ الأنبِيَاءِ، هَذَا الَّذِي هُوَ نِعْمَ مَا تَصْنَعُونَهُ إذَا تَأمَّلْتُمْ إلَيْهِ، كَمِثْلِ سِرَاجٍ مُضِيءٍ في مَوْضِعٍ مُظْلِمٍ، حتَّى يَظْهَرَ النَّهَارُ، وَالنُّورُ يُشْرِقَ وَيَظْهَرَ في قُلُوبِكُمْ، وَهَذَا أَوَّلاً فَاعْلَمُوهُ: أنَّ كُلَّ نُبُوَّاتِ الْكُتبِ لَيْسَ تَأْوِيلُهَا مِنْ ذَاتِهَا خَاصَةً. وَلَيْسَتْ بِمَشِيئَةِ إنْسَانٍ جَاءَتْ نُبوَّةٌ في زَمَانٍ، بَلْ تَكَلَّمَ أُناسٌ بِإرَادَةِ اللَّهِ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ.	وَقَدْ كَانَ أنْبِيَاءُ كَذَبَةٌ في الشَّعْبِ، مِثْلُ مَا يَكُونُ فِيكُمْ مُعَلِّمُونَ كَذَّابُونَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ يَأتونَ بِبِدَعِ هَلاكٍ. وَالسَّيِّدُ الَّذِي اشْتَرَاهُمْ يَجْحَدُونَهُ، وَيَجْلِبُونَ عَلَى أنْفُسِهِمْ هَلاَكَاً سَرِيعاً. وَكَثِيرُونَ يَنْجَذِبُونَ نَحْوَ نَجَاسَاتِهِمْ، وَمِنْ قِبَلِهِمْ يُجَدَّفُ عَلَى طَرِيقِ الْحَقِّ. وَبِالظُّلْمِ وَكَلامِ البَاطِلِ يَتَّجِرُونَ بِكُمْ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ دَيْنُونَتُهُمْ مُنْذُ البَدْءِ لا تَبْطُلُ، وَهَلاكُهُمْ لا يَنْعَسُ. فَإنْ كَانَ اللَّهُ لَمْ يُشْفِقْ عَلَى الْمَلائِكَةِ الَّذِينَ أَخْطَأوا، لكِنْ أَسْلَمَهُمْ في وِثَاقِ الظُّلْمَةِ والزَّمْهَرِيرِ لِيُحْفَظُوا للدَّيْنُونَةِ مُعَذَّبِينَ، وَالعَالَمُ الأوَّلُ لَمْ يُشْفِقْ عَلِيهِ، لكِنّ نُوْحَ الثَّامِنَ الْمُنَادِيَ بِالبِرِّ حَفِظَهُ، وَأتَى بِمَاءِ الطُّوفَانِ عَلَى العَالَمِ الْمُنَافِقِ. وَالْمُدُنُ الأُخَرُ سَادُومُ وَعَامُورَةُ أحْرَقَهُمَا، وَحَكَمَ عَلَيْهِمَا بالْخَسْفِ، وَجَعَلَهُمَا عِبْرَةً لِلمُنَافِقِينَ الَّذِينَ سَيَكُونُونَ، وَالصِّدِّيقُ لُوطٌ خَلَّصَهُ مِنْ ظُلْمِهِمْ، ومِنْ تَقَلُّبِهِمِ الرَّدِيءِ وَسُلُوكِهِمِ النَّجِسِ. لأنهُ بِالنَّظَرِ وَالسَّمْعِ كَانَ الصِّدِّيقُ سَاكِناً بَيْنَهُمْ، وَيَوْماً فَيَوْماً كَانُوا يُحْزِنُونَ نَفْسَ الصِّدِّيقِ بِأعَمَالٍ مُخَالِفَةٍ لِلنَّامُوسِ. يَعْرِفُ الرَّبُّ أنْ يُنْقِذَ الأَتْقِيَاءَ مِنَ التَّجَارِبِ، وَيَحْفَظَ الْمُنَافِقِينَ إلى يَوْمِ الدِّينِ مُعَذَّبِينَ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 17 : 1 ــ 12 )
فَلمَّا اجْتَازَا في أَمْفِيبُولِيسَ وَأَبولُونيَّةَ، أَتَيَا إلى تَسَالُونيكِي، حَيْثُ كَانَ مَجْمَعُ الْيَهُودِ. فَدَخَلَ بُولُسُ إلَيْهِمْ حَسَبَ عَادَتِهِ، وَتَكَلَّمَ مَعَهُمْ ثَلاَثَةَ سُبُوتٍ مِنَ الْكُتُبِ، مُوَضِّحاً وَمُبَيِّناً أَنهُ كَانَ يَنْبَغِي أَنَّ الْمَسِيحَ يَتَأَلَّمُ وَيَقُومُ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ، وَأَنَّ: هَذَا هُوَ يَسُوعُ الْمَسِيحُ الَّذِي أَنا أُبشِّرُكُمْ بِهِ. فَآمَنَ قَوْمٌ مِنْهُمْ وَأُحْصُوا مَعَ بُولُسَ وَسِيلاَ، وَجَمْعٌ كَثِيرٌ مِنَ الْمُتَعَبِّدِينَ وَالْيُونَانِيِّينَ، وَمِنَ النِّسَاءِ الشَّرِيفَاتِ عَدَدٌ لَيْسَ بِقَلِيلٍ. فَغَارَ الْيَهُودُ وَاتَّخَذُوا رِجَالاً أَشْرَارَاً مِنْ أَهْلِ السُّوقِ، وَتَجَمَّعُوا جَمْعَاً وَأَقْلَقُوا الْمَدِينَةَ، وَجَاءُوا إلى بَيْتِ يَاسُونَ، طَالِبِينَ أنْ يُخْرِجُوهُمَا إلى الْجَمْعِ. وَلَمَّا لَمْ يَجِدُوهُمَا، جَرُّوا يَاسُونَ وَآخَرِينَ مِنَ الإخْوَةِ إلى رُؤَسَاءِ الْمَدِينَةِ صَارِخِينَ: " إنَّ هَؤُلاَءِ الَّذِينَ أَقْلَقُوا الْمَسْكُونَةَ، وَهُمْ حَاضِرُونَ هَهُنَا أيْضاً، قَبِلَهُمْ يَاسُونُ. وَهَؤُلاَءِ كُلُّهُمْ يُقَاوِمُونَ أَوَامِرَ الْمَلِكِ قَائِلِينَ: إنَّهُ يُوجَدُ مَلِكٌ آخَرُ: يَسُوعُ ". فَأَزْعَجُوا الْجَمْعَ وَرُؤَسَاءَ الْمَدِينَةِ إذْ سَمِعُوا هَذَا. وَلَمَّا أَخَذُوا كَفَالَةً مِنْ يَاسُونَ وَمِنَ الْبَاقِينَ أيْضاً أَطْلَقُوهُمْ.	وَأمَّا الإخْوَةُ فَلِلْوَقْتِ وَدَّعُوا بُولُسَ وَسِيلا لَيْلاً إلى بِيرِيَّةَ. وَهُمَا لَمَّا وَصَلا إلى هُنَاكَ دَخَلا إلى مَجْمَعِ الْيَهُودِ. وَكَانَ هَؤُلاَءِ أَشْرَفَ مِنَ الَّذِينَ في تَسَالُونِيكِي، هَؤُلاَءِ لَمَّا قَبِلُوا الْكَلِمَةَ بِكُلِّ سُرُورٍ فَاحِصِينَ الْكُتُبَ كُلَّ يَوْمٍ: هَلْ هَذِهِ الأُمُورُ هكَذَا؟ فَآمَنَ مِنْهُمْ كَثِيرُونَ، بَعْضٌ مِنَ النِّسَاءِ الْيُونَانِيَّاتِ الشَّرِيفَاتِ، وَرِجَالٌ آخَرُونَ لَيْسُوا قَلِيلِينَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 60 : 4 ، 7 )
أنْتَ يا اللَّهُ اسْتَمَعْتَ صَلَوَاتِي، أَعْطَيْتَ مِيرَاثاً لِخَائِفِي اسْمِكَ. هَكَذَا أُرَتِّلُ لاِسْمِكَ إلى دَهْرِ الدُّهُورِ. لأَفِيَ نُذُورِي يَوْماً فَيَوْماً.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 12 : 22 ــ 37 )
حِينَئِذٍ أُحْضِرَ إلَيْهِ أَعْمَى بِهِ شَيْطَانٌ، وَهُوَ أَخْرَسُ فَشَفَاهُ، حَتَّى إنَّ الأَخْرَسَ تَكَلَّمَ وَأَبْصَرَ. فَبُهِتَ كُلُّ الْجَمْعِ وَقَالُوا: " أَلَيْسَ هَذَا هُوَ ابْنَ دَاوُدَ؟ ". أَمَّا الْفَرِّيسِيُّونَ فَلَمَّا سَمِعُوا قَالُوا: " هَذَا لا يُخْرِجُ الشَّيَاطِينَ إلاَّ بِبَعْلَزَبُولَ رَئِيسِ الشَّيَاطِينِ ". فَلَمَّا رَأَى يَسُوعُ أَفْكَارَهُمْ، قَالَ لَهُمْ: " كُلُّ مَمْلَكَةٍ إذَا انْقَسَمَتْ عَلَى ذَاتِهَا تَخْرَبُ، وَكُلُّ مَدِينَةٍ أَوْ كُلُّ بَيْتٍ إذَا انْقَسَمَ عَلَى ذَاتِهِ لا يَثْبُتُ. فَإنْ كَانَ الشَّيْطَانُ يُخْرِجُ الشَّيْطَانَ فَقَدِ انْقَسَمَ عَلَى ذَاتِهِ. فَكَيْفَ إذاً تَثْبُتُ مَمْلَكَتُهُ؟ وَإنْ كُنْتُ أَنَا بِبَعْلَزَبُولَ أُخْرِجُ الشَّيَاطِينَ، فَأَبْنَاؤُكُمْ بِمَنْ يُخْرِجُونَ؟ لِذلِكَ هُمْ يَصِيرُونَ قُضَاتَكُمْ! وَإنْ كُنْتُ أَنَا بِرُوحِ اللَّهِ أُخْرِجُ الشَّيَاطِينَ، فَقَدْ أَقْبَلَ عَلَيْكُمْ مَلَكُوتُ اللَّهِ! ". أَمْ كَيْفَ يَسْتَطِيعُ أَحَدٌ أَنْ يَدْخُلَ بَيْتَ الْقَوِيِّ وَيَنْهَبَ أَمْتِعَتَهُ، إنْ لَمْ يَرْبِطِ الْقَوِيَّ أَوَّلاً، وَحِينَئِذٍ يَنْهَبُ بَيْتَهُ؟ مَنْ لَيْسَ مَعِي فَهُوَ عَلَيَّ، وَمَنْ لا يَجْمَعُ مَعَي فَهُوَ يُفَرِّقُ. لِذلِكَ أَقُولُ لَكُمْ: كُلُّ خَطِيَّةٍ وَكُلُّ تَجْدِيفٍ يُغْفَرُ لِلنَّاسِ، وَأمَّا التَّجْدِيفُ عَلَى الرُّوحِ الْقُدُسِ فَلَنْ يُغْفَرَ. وَمَنْ يَقُولُ كَلِمَةً عَلَى ابْنِ الإنْسَانِ يُغْفَرُ لَهُ، وَأَمَّا مَنْ يَقُولُ عَلَى الرُّوحِ الْقُدُسِ فَلَنْ يُغْفَرَ لَهُ، لا في هَذَا الدَّهْرِ وَلا في الآتِي. اِجْعَلُوا الشَّجَرَةَ جَيِّدَةً وَثَمَرَتَهَا جَيِّدةً، أَوِ اجْعَلُوا الشَّجَرَةَ رَدِيَّةً وَثَمَرَتَهَا رَدِيَّةً، لأَنْ مِنْ الثَّمَرَةِ تُعْرَفُ الشَّجَرَةُ. يَا أَوْلادَ الأَفَاعِي، كَيْفَ تَقْدِرُونَ أَنْ تَتَكَلَّمُوا بِالصَّالِحَاتِ وَأَنتُمْ أَشْرَارٌ. فَإنَّهُ مِنْ فَيْضِ الْقَلْبِ يَتَكَلَّمُ الْفَمُ. الإنْسَانُ الصَّالِحُ مِنْ كَنْزِهِ الصَّالِحِ يُخْرِجُ الصَّلاَحَ. والإنْسَانُ الشِّرِّيرُ مِنْ كَنْزِهِ الشِّرِّيرِ يُخْرِجُ الشَرَّ. ولَكِنْ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ كَلِمَةٍ بَاطِلَةٍ يَقُولُهَا النَّاسُ سَوْفَ يُعْطُونَ عَنْهَا جَوَابَاً في يَوْمِ الدِّينِ. لأَنهُ بِكَلاَمِكَ تَتَبَرَّرُ وَبِكَلاَمِكَ يُحْكَمُ عَليْكَ.      ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
