<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 34 : 11 ، 29 )
جَمِيعُ عِظَامِي تَقُولُ: " يارَبُّ مَنْ مِثْلُكَ ". وَليَقُلْ في كُلِّ حِينٍ: لِيَتَعَظَّمِ الرَّبُّ، الَّذِينَ يُرِيدُونَ سَلامَةَ عَبْدِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 18 ــ 28 )
فَأَخْبَرَ يُوحَنَّا تَلاَمِيذُهُ عَنْ جَمِيعِ هذِهِ. فَدَعَا يُوحَنَّا اثْنَيْنِ مِنْ تَلاَمِيذِهِ، وَأَرْسَلَهُمَا إلى يَسُوعَ قَائِلاً: " أَأَنْتَ هُوَ ذلِكَ الآتِي أَمْ نَنْتَظِرُ وَاحِداً آخَرَ ". فَلَمَّا جَاءَ إلَيْهِ الرَّجُلاَنِ قَالاَ لَهُ: " إنَّ يُوحَنَّا الصَّابغَ قَدْ أَرْسَلَنَا إلَيْكَ قَائِلاً: أَأَنْتَ هُوَ ذلِكَ الآتِي أَمْ نَنْتَظِرُ آخَرَ ". وَفي تِلْكَ السَّاعَةِ شَفَى كَثِيرِينَ مِنْ أَمْرَاضٍ وَأَدْوَاءٍ وَأَرْوَاحٍ خَبِيثَةٍ، وَعُمْيَانَ كَثِيرِينَ أَنْعَمَ عَلَيْهِمْ بِالبَصَرِ. فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمَا: " اذْهَبَا وَأَخْبِرَا يُوحَنَّا بِمَا رَأَيْتُمَا وَسَمِعْتُمَا: إنَّ الْعُمْيَ يُبْصِرُونَ، وَالْعُرْجَ يَمْشُونَ، وَالْبُرْصَ يُطَهَّرُونَ، وَالصُّمَّ يَسْمَعُونَ وَالْمَوْتَى يَقُومُونَ، وَالْمَسَاكِينَ يُبَشَّرُونَ، وَطُوبَى لِمَنْ لا يَشُكُّ فيَّ ".	فَلَمَّا مَضَى رَسُولاَ يُوحَنَّا، ابْتَدَأَ يَقُولُ لِلْجُمُوعِ عَنْ يُوحَنَّا: " مَاذَا خَرَجْتُمْ إلى الْبَرِّيَّةِ لِتَنْظُرُوا؟ أَقَصَبَةً تُحَرِّكُهَا الرِّيحُ؟ بَلْ مَاذَا خَرَجْتُمْ لِتَنْظُرُوا؟ أَإنْسَاناً لابِسَاً ثِيَابَاً نَاعِمَةً؟ هُوَذَا أَصْحَابُ الثِّيَابِ الفَاخِرَةِ وَالتَّنَعُّمِ هُمْ في بُيُوتِ الْمُلُوكِ. بَلْ مَاذَا خَرَجْتُمْ لِتَنْظُرُوا، أَنَبِيَّاً؟ نَعَمْ، أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ أَفْضَلُ مِنْ نَبِيٍّ! هذَا هُوَ الَّذِي كُتِبَ عَنْهُ: هَا أَنَا أُرْسِلُ أَمَامَ وَجْهِكَ مَلاَكِي الَّذِي يُهَيِّئُ طَرِيقَكَ قُدَّامَكَ! وَأَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ لَيْسَ أَحَدٌ في مَوَالِيدِ النِّسَاءِ أَعْظَمَ مِنْ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ، وَلكِنَّ الأصْغَرَ مِنْهُ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ أَعْظَمُ مِنْهُ ".     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 50 : 8 ، 20 )
تُسْمِعْنِي سُروراً وفَرَحاً، فَتَبْتَهِجُ الْعِظَامُ الْمُتَوَاضِعَةُ. حِينَئِذٍ يُقَرِّبُونَ العُجُولَ، عَلَى مَذْبَحِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 3 : 25 ــ 36 )
وَحَدَثَ جِدَالٌ بَيْنَ تَلاَمِيذِ يُوحَنَّا وَالْيَهُودِ مِنْ أَجْلِ التَّطْهِير. فَجَاءُوا إلى يُوحَنَّا وَقَالُوا لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ، هُوَذَا الَّذِي كَانَ مَعَكَ في عَبْرِ الأُرْدُنِّ الَّذِي أَنْتَ قَدْ شَهِدْتَ لَهُ، هَا هُوَ يُعَمِّدُ، وَالْجَمِيعُ يَأْتونَ إلَيْهِ ". أجَابَ يُوحَنَّا وَقَالَ: " لا يَقْدِرُ إنْسَانٌ أنْ يَأْخُذَ شَيْئاً مِنْ نَفْسِهِ وَحْدَهُ إنْ لَمْ يَكُنْ قَدْ أُعْطِيَ مِنَ السَّمَاءِ. أَنْتُمْ تَشْهَدُونَ لِي أَني قُلْتُ لَكُمْ: لَسْتُ أنَا الْمَسِيحَ بَلْ أُرْسِلْتُ أمَامَ ذَاكَ. مَنْ لَهُ الْعَرُوسُ فَهُوَ الْعَرِيسُ، وَأمَّا صَدِيقُ الْعَرِيسِ الَّذِي يَقِفُ وَيَسْمَعُهُ فَيَفْرَحُ فَرَحاً مِنْ أَجْلِ صَوْتِ الْعَرِيسِ. إذَاً فَرَحِي هذَا قَدْ كَمَلَ. يَنْبَغِي إذاً أنَّ ذاكَ يَزِيدُ وَأنِّي أَنا أَنْقُصُ. الَّذِي يَأْتِي مِنْ فَوْقُ هُوَ فَوْقَ الْجَمِيعِ، وَالَّذِي مِنَ الأَرْضِ هُوَ أَرْضِيٌّ، وَمِنَ الأَرْضِ يَتَكَلَّمُ. وَالَّذِي يَأْتِي مِنَ السَّمَاءِ هُوَ فَوْقَ الْجَمِيعِ، مَا رَآهُ وَسَمِعَهُ هَذَا يَشْهَدُ بِهِ، وَشَهَادَتُهُ لَيْسَ أَحَدٌ يَقْبَلُهَا. الَّذي يَقْبَلُ شَهَادَتَهُ فهَذَا قَدْ خَتَمَ أنَّ اللَّهَ حَقٌّ هُوَ؛ لأَنَّ الَّذِي أَرْسَلَهُ اللَّهُ يَتَكَلَّمُ بِكَلاَمِ اللَّهِ؛ لأنهُ لَيْسَ بِكَيْلٍ يُعْطِي اللَّهُ الرُّوحَ. الآبُ يُحِبُّ الابْنَ وَقَدْ دَفَعَ كُلَّ شَيْءٍ في يَدَيهِ. وَمَنْ يُؤْمِنُ بِالابْنِ فَلَهُ حَيَاةٌ أبدِيَّةٌ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 11 : 1 ــ 10 )
وَأمَّا الإيمَانُ فَهُوَ الثِّقَةُ بِمَا يُرْجَى وَالإيقَانُ بِأُمُورٍ لا تُرَى. فَإنَّهُ في هذا شُهِدَ لِلْقُدَمَاءِ. بِالإيمَانِ نَفْهَمُ أنَّ الدُّهُورَ أُتْقِنَتْ بِكَلِمَةِ اللَّهِ، حَتَّى لَمْ يَتَكَوَّنْ مَا يُرَى مِمَّا هُوَ ظَاهِرٌ. بِالإيمَانِ قَرَّبَ هَابِيلُ لِلَّهِ ذَبِيحَةً أَفْضَلَ مِنْ قَايِينَ، فَبِهِ شُهِدَ لَهُ أنهُ صِدِّيقٌ، إذْ شَهِدَ اللَّهُ لِقَرَابِينِهِ. وَبِهِ، وَإنْ مَاتَ، يَتَكَلَّمُ بَعْدُ! بِالإيمَانِ نُقِلَ أَخْنُوخُ لِكَيْ لا يَرَى الْمَوْتَ وَلَمْ يُوجَدْ لأنَّ اللَّهَ نَقَلَهُ. إذْ قَبْلَ نَقْلِهِ شُهِدَ لَهُ بِأَنهُ قَدْ أَرْضَى اللَّهَ. وَلكِنْ بِدُونِ إيمَانٍ لا يُمْكِنُ إرْضَاؤُهُ؛ لأنهُ يَجِبُ أنَّ الَّذِي يَأْتِي إلى اللَّهِ يُؤْمِنُ بِأَنهُ مَوْجُودٌ، وَأَنهُ يَصيرُ مُجَازِياً لِلَّذِينَ يَطْلُبُونَهُ. بِالإيمَانِ نُوحٌ لَمَّا أُوحِيَ إلَيْهِ عَنْ أُمُورٍ لَمْ تُرَ بَعْدُ خَافَ، وَصَنَعَ فُلْكاً لِخَلاَصِ بَيْتِهِ. هَذَا الَّذِي مِنْ قِبَلِهِ دَانَ الْعَالَمَ، وَصَارَ وَارِثاً لِلْبِرِّ الَّذِي لِلإيمَانِ. بِالإيمَانِ إبْرَاهِيمُ لَمَّا دُعِيَ أَطَاعَ أنْ يَخْرُجَ إلى الْمَكَانِ الَّذِي كَانَ عَتِيداً أَنْ يَأْخُذَهُ مِيرَاثاً، فَخَرَجَ وَهُوَ لا يَعْلَمُ إلى أَيْنَ يَتَوَجَّهُ. بِالإيمَانِ تَغَرَّبَ في أَرْضِ الْمَوْعِدِ كَأنهَا لَيْسَتْ أَرْضَهُ، سَاكِناً في خِيَامٍ مَعَ إسْحَقَ وَيَعْقُوبَ شَرِيكَيْهِ في مِيرَاثِ هذَا الْمَوْعِدِ بِعَيْنِهِ؛ لأنهُ كَانَ يَنْتَظِرُ الْمَدِينَةَ الَّتِي لَهَا الأَسَاسَاتُ، الَّتِي صَانِعُهَا وَخَالِقُهَا هُوَ اللَّهُ.          ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 1 : 25 ــ 2 : 1 ــ 10 )
وَهَذِهِ هِيَ الْكَلِمَةُ الَّتي بُشِّرْتُمْ بِهَا. فَاطْرَحُوا عَنْكُمْ إذاً كُلَّ شَرٍّ وَكُلَّ غِشٍّ وَكُلَّ رِيَاءٍ وَكُلَّ حَسَدٍ وَكُلَّ نَمِيمَةٍ، كَأَطْفَالٍ مَوْلُودِينَ الآنَ، اشْتَهُوا اللَّبَنَ العَقْلِيَّ الْعَدِيمَ الْغِشِّ لِكَيْ تَنْمُوا بِهِ لِلخَلاصِ، إنْ كُنْتُمْ قَدْ ذُقْتُمْ أنَّ الرَّبَّ صَالِحٌ.  	الَّذِي إذْ تَأتونَ إلَيْهِ، الحَجَرِ الحَيِّ المَرْذُولِ مِنَ النَّاسِ، وَلَكِنْ مُخْتَارٌ مِنَ اللَّهِ وكَرِيمٌ، كُونُوا أنْتُمْ أيْضاً كَحِجَارَةٍ حَيَّةٍ مَبْنِيِّينَ بَيْتاً رُوحَانِيَّاً، كَهَنُوتاً طَاهِرَاً، لِتَقْدِيمِ ذَبَائِحَ رُوحِيَّةٍ مَقْبُولَةٍ عِنْدَ اللَّهِ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ. لأنهُ مَكْتُوبٌ في الكِتَابِ: " إنِّي هَأنَذا أَضَعُ في صِهْيَوْنَ حَجَراً مُخْتَاراً، رَأسَ زاويَةٍ، كَرِيماً، الَّذِي يُؤْمِنُ بِهِ لاَ يُخْزَى ". فَلَكُمْ أنْتُمْ أيهَا الَّذِينَ تُؤْمِنُونَ الكَرَامَةُ، وَأمَّا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ، " فَالْحَجَرُ الَّذِي رَفَضَهُ البَنَّاؤُونَ، هُوَ قَدْ صَارَ رَأْسَ الزَّاوِيَةِ، وَحَجَرَ عَثْرَةٍ وَصَخْرَةَ شَكٍّ ". أُولَئِكَ الَّذِينَ يَعْثُرُونَ بِالكَلِمَةِ غَيْرَ مُوافِقِينَ للَّذِي وُضِعُوا لَهُ. أمَّا أنْتُمْ فإنَّكُمْ جِنْسٌ مُخْتَارٌ، وَمَمْلَكَةٌ، وَكَهَنُوتٌ، وَأُمَّةٌ مُقَدَّسَةٌ، وَشَعْبٌ مُبَرَّرٌ، لِكَيْ تُخْبِرُوا بِفَضَائِلِ ذَاكَ الَّذِي دَعَاكُمْ مِنَ الظُّلْمَةِ إلى نُورِهِ الْعَجِيبِ. الَّذِينَ قَبْلاً لَمْ تَكُونُوا شَعْباً، وَأمَّا الآنَ فَقَدْ صِرْتُمْ شَعْبَ اللَّهِ. الَّذِينَ كُنْتُمْ غَيْرَ مَرْحُومِينَ، وَأمَّا الآنَ فَمَرْحُومُونَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 13 : 25 ــ 33 )
وَلَمَّا أَكْمَلَ يُوحَنَّا سَعْيَهُ جَعَلَ يَقُولُ: مَنْ تَظُنُّونَ أني أَنا؟ لَسْتُ أَنا إياهُ، لكِنْ هُوَذَا يَأْتِي بَعْدِي الَّذِي لَسْتُ مُسْتَحِقَّاً أنْ أَحُلَّ حِذَاءَ قَدَمَيْهِ.	أيهَا الرِّجَالُ إخْوَتُنَا بَنِي جِنْسِ إبْرَاهِيمَ، وَالَّذِينَ بَيْنَكُمْ يَتَّقُونَ اللَّهَ، إلَيْكُمْ أُرْسِلَتْ كَلِمَةُ هَذَا الْخَلاَصِ؛ لأنَّ السَّاكِنِينَ في أُورُشَلِيمَ وَرُؤَسَاءَهُمْ لَمْ يَعْرِفُوا هَذَا. وَأَقْوَالُ الأَنبِيَاءِ الَّتي تُقْرَأُ كُلَّ سَبْتٍ تَمَّمُوهَا، إذْ حَكَمُوا عَلَيْهِ. وَلَمَّا لَمْ يَجِدُوا فِيهِ عِلَّةً لِلْمَوْتِ طَلَبُوا مِنْ بِيلاَطُسَ أنْ يَقْتُلَهُ. وَلَمَّا أَكْمَلُوا كُلَّ مَا كُتِبَ عَنْهُ، أنْزَلُوهُ عَنِ الْخَشَبَةِ وَوَضَعُوهُ في قَبْرٍ. وَلكِنَّ اللَّهَ أَقَامَهُ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ، هَذَا الَّذِي ظَهَرَ أياماً كَثِيرَةً لِلَّذِينَ صَعِدُوا مَعَهُ مِنَ الْجَلِيلِ إلى أُورُشَلِيمَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ هُمُ الآنَ شُهُودٌ لَهُ عِنْدَ كُلِّ الشَّعْبِ. وَنَحْنُ نُبَشِّرُكُمْ بِالْمَوْعِدِ الَّذِي صَارَ لآبائِنَا، إنَّ هَذَا قَدْ أَكْمَلَهُ اللَّهُ لأبْنَائِهِمْ، إذْ أَقَامَ يَسُوعَ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ أَيْضاً في الْمَزْمُورِ الثَّانِي: أَنْتَ ابْنِي وَأَنا الْيَوْمَ وَلَدْتُكَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 14 ، 19 )
إنَّ عَيْنَيِ الرَّبِّ عَلَى الصِّدِّيقِينَ، وَأُذُنَيْهِ مُصْغِيَتَانِ إلى طَلَبِهِمْ. الرَّبُّ يَحْفَظُ جَمِيعَ عِظَامِهِمْ. وَوَاحِدةٌ مِنْهَا لا تَنْكَسِرُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 11 : 2 ــ 10 )
أَمَّا يُوحَنَّا فَلَمَّا سَمِعَ في السِّجْنِ بِأَعْمَالِ الْمَسِيحِ أَرْسَلَ اثْنَيْنِ مِنْ تَلاَمِيذِهِ، وَقَالَ لَهُ: " أأَنْتَ هُوَ الآتِي أَمْ نَنْتَظِرُ آخَرَ؟ ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمَا: " اذْهَبَا وَأَعْلِمَا يُوحَنَّا بِمَا تَنْظُرَانِ وَتَسْمَعَانِ: الْعُمْيُ يُبْصِرونَ، وَالْعُرْجُ يَمْشُونَ، وَالْبُرْصُ يُطَهَّرونَ، وَالصُّمُّ يَسْمَعُونَ، وَالْمَوْتَى يَقُومُونَ، وَالْمَسَاكِينُ يُبَشَّرُونَ، وطُوبَى لِمَنْ لا يَشُكُّ فيَّ ".	وَبَيْنَمَا ذَهَبَ هذَانِ ابْتَدَأَ يَسُوعُ يَقُولُ لِلْجُمُوعِ عَنْ يُوحَنَّا: " مَاذَا خَرَجْتُمْ إلى الْبَرِّيَّةِ لِتَنْظُرُوا؟ أَقَصَبَةً تُحَرِّكُهَا الرِّيحُ؟ لكِنْ مَاذَا خَرَجْتُمْ لِتَنْظُرُوا؟ أَإنْسَاناً لاَبِسَاً ثِيابَاً نَاعِمَةً؟ هُوَذَا أَهْلُ الثِّيَابِ النَّاعِمَةِ هُمْ في بُيُوتِ الْمُلُوكِ. لكِنْ مَاذَا خَرَجْتُمْ لِتَنْظُرُوا؟ أَنَبِيَّاً؟ نَعَمْ، أَقُولُ لَكُمْ، إنهُ أَفْضَلُ مِنْ نَبِيٍّ. فَإنَّ هذَا هُوَ الَّذِي كُتِبَ عَنْهُ: هَا أَنا أُرْسِلُ أَمَامَ وَجْهِكَ مَلاَكِي فَيُهَيِّئُ طَرِيقَكَ قُدَّامَكَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
