<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 51 : 7 ، 8 )
وأنا مِثلُ شَجَرةِ الزَّيتونِ، الْمُثْمِرَةِ في بَيْتِ اللَّهِ. وأَتَمَسَّكُ بِاسْمِكَ فإنَّهُ حُلْوٌ، قُدَّامَ قدِّيسِيكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 28 ــ 35 )
أَقُولُ لَكُمْ: " إنَّهُ لَيْسَ أَحَدٌ في مَوَالِيدِ النِّسَاءِ أَعْظَمَ مِنْ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ، وَلكِنَّ الأصْغَرَ مِنْهُ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ أَعْظَمُ مِنْهُ ". وَجَمِيعُ الشَّعْبِ إذْ سَمِعُوا وَالْعَشَّارُونَ بَرَّرُوا اللَّهَ مُعْتَمِدِينَ بِمَعْمُودِيَّةِ يُوحَنَّا. وَأمَّا الْفَرِّيسِيُّونَ وَالنَّامُوسِيُّونَ فَرَفَضُوا مَشُورَةَ اللَّهِ مِنْ جِهَةِ أَنْفُسِهِمْ، وَلَمْ يَعْتَمِدُوا مِنْهُ.	بِمَاذَا أُشَبِّهُ أُنَاسَ هَذَا الْجِيلِ؟ وَمَنْ يُشْبِهُونَ؟ يُشْبِهُونَ أَوْلاداً جَالِسِينَ في السُّوقِ يُنَادُونَ بَعْضُهُمْ بَعْضاً قَائِلِينَ: زَمَّرْنَا لَكُمْ فَلَمْ تَرْقُصُوا! نُحْنَا لَكُمْ فَلَمْ تَبْكُوا! لأنهُ جَاءَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ لا يَأْكُلُ خُبْزاً وَلا يَشْرَبُ خَمْراً، فَتَقُولُونَ: بِهِ شَيْطَانٌ. جَاءَ ابْنُ الإنْسَانِ يَأْكُلُ وَيَشْرَبُ، فَتَقُولُونَ: هُوَذَا إنْسَانٌ أَكُولٌ وَشِرِّيبُ خَمْرٍ، مُحِبٌّ لِلْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ. وَالْحِكْمَةُ تَبَرَّرَتْ مِنْ جَمِيعِ بَنِيهَا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 91 : 8 ، 12 )
وَيَرْتَفِعُ قَرْنِي مِثْلَ وَحِيدِ القَرْنِ. وَشَيخُوخَتِي في دُهْنٍ دَسِمٍ. وَيَكُونُونَ بِمَا هُمْ مُسْتَريحونَ، يُخْبِرُونَ بِأنَّ الرَّبَّ إلهَنا مُسْتَقِيمٌ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 11 : 11 ــ 19 )
الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنهُ لَمْ يَقُمْ أَحَدٌ بَيْنَ الْمَوْلُودِينَ مِنَ النِّسَاءِ أَعْظَمُ مِنْ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ، وَلكِنَّ الأَصْغَرَ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ أَعْظَمُ مِنْهُ. وَمِنْ أيامِ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ إلى الآنَ مَلَكُوتُ السَّمَوَاتِ يُغْصَبُ، وَالْغَاصِبُونَ يَخْتَطِفُونَهُ؛ لأنَّ جَمِيعَ الأنبِيَاءِ وَالنَّامُوسَ تَنَبَّأُوا إلى يُوحَنَّا. وَإنْ أَرَدْتُمْ أنْ تَقْبَلُوهُ، فَهُوَ إيلِيَّا الآتِي. مَنْ لَهُ أُذُنَانِ لِلسَّمْعِ فَلْيَسْمَعْ.	وَبِمَنْ أُشَبِّهُ هَذَا الْجِيلَ؟ يُشْبِهُ أَوْلاَداً جَالِسِينَ في الأَسْوَاقِ يُنَادُونَ بَعْضُهُمْ بَعْضاً وَيَقُولُونَ: زَمَّرْنَا لَكُمْ فَلَمْ تَرْقُصُوا! نُحْنَا لَكُمْ فَلَمْ تَبْكُوا! لأنهُ جَاءَ يُوحَنَّا لا يَأْكُلُ وَلا يَشْرَبُ، فَقَالُوا: إنَّ بِهِ شَيْطَاناً. جَاءَ ابْنُ الإنْسَانِ يَأْكُلُ وَيَشْرَبُ، فَقَالُوا: هُوَذَا إنْسَانٌ أَكُولٌ وَشِرِّيبُ خَمْرٍ، مُحِبٌّ لِلْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ. وَالْحِكْمَةُ تَبَرَّرَتْ مِنْ أعْمَالِهَا.     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 11 : 32 ــ 12 : 1 ــ 2 )
مَاذا أقُولُ أيْضاً؟ لأنهُ يُعْوِزُنِي الوَقْتُ إنْ أَخْبَرْتُ عَنْ جِدْعُونَ، وَبَارَاقَ، وَشَمْشُونَ، وَيَفْتَاحَ، وَدَاوُدَ، وَصَمُوئيلَ، وَالأنْبِيَاءِ الأُخَرِ، الَّذِينَ بِالإيمَانِ: قَهَرُوا مَمَالِكَ، عَمَلُوا البِرَّ، نَالوا الْمَوَاعِيدَ، سَدُّوا أفْوَاهَ أُسُودٍ، أَخْمَدُوا قُوَّةَ النَّارِ، نَجَوْا مِنْ حَدِّ السَّيفِ، تَقَوُّوا في الضَّعْفِ، صَارُوا أقْوياءَ في الْحَرْبِ، هَزَمُوا جُيُوشَ غُرَبَاءَ، أَخَذَتْ نِسَاءٌ أمْوَاتَهُنَّ مِنْ بَعدِ قِيَامَةٍ. وَآخَرُونَ ضُرِبُوا مِثْلَ الطُّبُولِ وَلَمْ يَقْبَلُوا إليهمْ النَّجَاةَ لِكَيْ يَنَالُوا القِيَامَةَ الفَاضِلَةَ. وَآخَرُونَ تَجَرَّبوا في هُزءٍ وَجَلْدٍ، ثُمَّ في قُيُودٍ أيْضاً وَحَبْسٍ. رُجِمُوا، نُشِرُوا بِالْمَنَاشِيرِ، جُرِّبوا، مَاتُوا قَتْلاً بالسَّيْفِ، طَافُوا في فِرَاءٍ وَجُلُودِ مِعْزَى، مُعْوَزينَ مُتَضَايقِينَ مُتألِّمِينَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ لَمْ يَكُن العَالَمُ يَسْتَحقَّهُمْ. تَائِهينَ في الْبَرَارِي وَالْجِبَالِ وَالْمَغَايرِ وشُقُوقِ الأرْضِ. فَهَؤُلاءِ كُلُّهُمْ، شُهِدَ لَهُمْ مِنْ قِبَلِ الإيمَانِ، وَلَمْ يَنَالُوا الْمَوْعِدَ، لأنَّ اللَّهَ مُنْذُ الْبَدْءِ تَقدَّمَ فَنَظَرَ مِنْ أجْلِنَا أمْرَاً مُخْتَاراً، لِكَيْ لا يُكْمَلُوا بِدُوننَا.	مِنْ أجْلِ هَذَا نَحْنُ أيْضاً الَّذِينَ لَنَا سَحَابَةُ شُهَداءٍ هَذَا مِقْدَارُهَا مُحِيطَةٌ بِنَا، فَلْنَطْرَحْ عنَّا كُلَّ تَكَبُّرٍ، وَالْخَطِيَّةُ القَائِمَةُ عَلينا جِدّاً، وبِالصَّبْرِ فَلْنَسْعَى في الْجِهَادِ الْمَوْضُوعِ لَنَا، وَنَنْظُرْ إلى رَئِيسِ الإيمَانِ ومُكَمِّلِهِ يَسُوعَ، هذَا الَّذِي عِوَضَ مَا كَانَ قُدَّامَهُ مِنَ الفَرَحِ صَبَرَ عَلَى الصَّلِيبِ وَاسْتَهَانَ بِالعَارِ، وَجَلَسَ عَنْ يَمِينِ عَرْشِ اللَّهِ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 2 : 11 ــ 17 )
أيهَا الأحِبَّاءُ، أَطْلُبُ إلَيْكُمْ كَغُرَبَاءَ وَنُزَلاَءَ، أنْ تَبْتَعِدُوا عَنِ الشَّهَوَاتِ الْجَسَدِيَّةِ التي تُقَاتِلُ النَّفْسَ، وَأنْ يَكُونَ تَصَرُّفُكُمْ حَسَناً بَيْنَ الأُمَمِ، لِكَيْ يَكُونُوا فِي مَا يَتَكَلَّمُونَ بِهِ عَلِيكُمْ كَفَاعِلِي شَرٍّ، إذْ يَرَوْنَ أعْمَالَكُمُ الصَّالِحَةَ يُمَجِّدُونَ اللَّهَ في يَوْمِ الافْتِقَادِ. فَاخْضَعُوا لِكُلِّ تَرْتِيبٍ بَشَرِيٍّ مِنْ أجْلِ الرَّبِّ. إنْ كَانَ لِلْمَلِكِ فَكَمَنْ هُوَ فَوْقَ الكُلِّ، أوْ لِلْوُلاَةِ فَكَمُرْسَلِينَ مِنْهُ لِلانْتِقَامِ مِنْ فَاعِلِي الشَّرِّ، وَلِلْمَدْحِ لِفَاعِلِي الْخَيْرِ. لأنَّ هذِهِ هيَ إرَادَةُ اللَّهِ: أنْ تَصْنَعُوا الْخَيْرَ لِكَيْ تَسِدُّوا جَهَالَةَ النَّاسِ الأغْبِيَاءِ. كَأحْرَارٍ، وَلا تَكُنْ حُرِّيَتُكُم كَسِتَارٍ لِلشَّرِّ، بَلْ كَعَبِيدٍ للَّهِ. أَكْرِمُوا كُلَّ وَاحِدٍ. أحِبُّوا الإخْوَةَ. خَافُوا اللَّهَ. أَكْرِمُوا الْمَلِكَ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 7 : 8 ــ 22 )
وَأَعْطَاهُ عَهْدَ الْخِتَانِ، وَهكَذَا وَلَدَ إسْحَقَ وَخَتَنَهُ في الْيَوْمِ الثَّامِنِ. وَإسْحَقُ وَلَدَ يَعْقُوبَ، وَيَعْقُوبُ وَلَدَ رُؤَسَاءَ الآبَاءِ الاثْنَيْ عَشَرَ. وَرُؤَسَاءُ الآبَاءِ حَسَدُوا يُوسُفَ وَبَاعُوهُ إلى مِصْرَ، وَكَانَ اللَّهُ مَعَهُ، وَخَلَّصَهُ مِنْ جَمِيعِ شَدَائِدِهِ، وَمَنَحَهُ نِعْمَةً وَحِكْمَةً أَمَامَ فِرْعَوْنَ مَلِكِ مِصْرَ، فَجَعَلَهُ مُدَبِّراً عَلَى مِصْرَ وَعَلَى كُلِّ بَيْتِهِ.	ثُمَّ أَتَى جُوعٌ عَلَى كُلِّ أَرْضِ مِصْرَ وَكَنْعَانَ، وَضِيقٌ عَظِيمٌ، فَكَانَ آبَاؤُنَا لا يَجِدُونَ قَمْحَاً. وَلَمَّا سَمِعَ يَعْقُوبُ أنَّ في مِصْرَ قَمْحاً يُبَاعُ، أَرْسَلَ آبَاءَنَا أَوَّلاً. وَفي الْمَرَّةِ الثَّانِيةِ أَظْهَرَ يُوسُفُ نَفْسَهُ لإخْوَتِهِ، وَتَبيَّنَ لِفِرْعَوْنَ أَصْلُ يُوسُفَ. فَأَرْسَلَ يُوسُفُ وَاسْتَدْعَى يَعْقُوبَ أَبَاهُ وَجَمِيعَ عَشِيرَتهِ، خَمْسَةً وَسَبْعِينَ نَفْساً. فَنَزَلَ يَعْقُوبُ إلى مِصْرَ ومَاتَ هُوَ وَآبَاؤُنَا، وَنُقِلَ إلى شَكِيمَ وَوُضِعَ في الْقَبْرِ الَّذِي اشْتَرَاهُ إبْرَاهِيمُ بِثَمَنٍ مِنَ الفِضَّةِ مِنْ بَنِي حَمُورَ في شَكِيمَ. وَلَمَّا اقْتَرَبَ  زَمَانُ الْمَوْعِدِ الَّذِي أَقْسَمَ بِهِ اللَّهُ لإبْرَاهِيمَ، كَانَ الشَّعْبُ قَدْ نَمَا وَكَثُرَ في مِصْرَ، إلى أنْ قَامَ مَلِكٌ آخَرُ عَلَى مِصْرَ لَمْ يَكُنْ يَعْرِفُ يُوسُفَ. فَهَذَا دَبَّرَ حِيلَةً عَلَى جِنْسِنَا وَأَسَاءَ إلى آبَائِنَا، كَيْ يَطْرَحُوا خَارِجَاً أَطْفَالَهُمُ الصِّغَارَ لِكَيْ لا يَعِيشُوا.	وَفي ذلِكَ الْوَقْتِ وُلدَ مُوسَى وَكَانَ جَمِيلاً مَرْضِياً عِنْدَ اللَّهِ، هذَا رُبِّيَ ثَلاثَةَ أَشْهُرٍ في بَيْتِ أَبِيهِ. وَلَمَّا طُرِحَ، أَخَذَتْهُ ابْنَةُ فِرْعَوْنَ وَرَبَّتْهُ لِنَفْسِهَا ابْناً. فَتَهَذَّبَ مُوسَى بِكُلِّ حِكْمَةِ الْمِصْرِيِّينَ، وَكَانَ مُقْتَدِراً في كَلاَمِهِ وَفي أَعْمَالِهِ.     ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 91 : 10 ــ 11 )
الصِّدِّيقُ كَالنَّخْلَةِ يُزْهِرُ، وَكَمِثْلِ أَرْزِ لُبْنَانَ يَنْمُو. مَغْرُوسِينَ في بَيْتِ الرَّبِّ، وفي دِيَارِ بَيْتِ إلهِنَا زَاهِرِينَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 1 : 57 ــ 80 )
وَلَمَّا تَمَّ زَمَانُ أَلِيصَابَاتَ لِتَلِدَ، وَلَدَتِ ابْناً. وَسَمِعَ جِيرانُهَا وَأَقْرِبَاؤُهَا أنَّ الرَّبَّ قَدْ عَظَّمَ رَحْمَتَهُ لَهَا، فَفَرِحُوا مَعَهَا. وَحَدَثَ في الْيَوْمِ الثَّامِنِ أَنهُمْ جَاءُوا لِيَخْتِنُوا الصَّبِيَّ، وَسَمَّوْهُ بِاسْمِ أَبِيهِ زَكَرِيَّا. فَأَجَابَتْ أُمُّهُ وَقَالَتْ: " لا! بَلْ يُدْعَى يُوحَنَّا ". فَقَالُوا لَهَا: " لَيْسَ أَحَدٌ في عَشِيرَتكِ يُدْعَى بِهَذَا الاِسْمِ ". ثُمَّ أَشَارُوا إلى أَبِيهِ، بِمَاذَا تُرِيدُ أنْ تُسَمِّيَهِ؟ فَطَلَبَ لَوْحاً وَكَتَبَ قَائِلاً: " اسْمُهُ يُوحَنَّا ". فَتَعَجَّبَ جَمِيعُهُمْ. وَبَغْتَةً انْفَتَحَ فَمُهُ وَلِسَانُهُ وكَانَ يَتَكَلَّمُ مُبَارِكَاً اللَّهَ. وَوَقَعَ خَوْفٌ عَلَى جَمِيعِ جِيرَانِهِمْ. وَتُحُدِّثَ بِهَذِهِ الأُمُورِ جَمِيعِهَا في جِبَالِ الْيَهُودِيَّةِ، وَحَفَظَهَا جَمِيعُ السَّامِعِينَ في قُلُوبِهِمْ قَائِلِينَ: " ترَى مَاذَا يَكُونُ هَذَا الصَّبِيُّ؟ ". وَكَانَتْ يَدُ الرَّبِّ مَعَهُ.	وَامْتَلأَ زَكَرِيَّا أَبوهُ مِنَ الرُّوحِ القُدُسِ، وَتَنَبَّأَ قَائِلاً: " مُبَارَكٌ الرَّبُّ إلهُ إسْرَائِيلَ الَّذِي تَفَقَّدَ وَصَنَعَ خَلاَصَاً لِشَعْبِهِ، وَأَقَامَ لَنَا قَرْنَ خَلاَصٍ مِنْ بَيْتِ دَاوُدَ فَتَاهُ. كَمَا تَكَلَّمَ عَلَى أَفْوَاهِ أَنبِيَائِهِ الْقِدِّيسِينَ مُنْذُ الدَّهْرِ، خَلاَصٍ مِنْ أَعْدَائِنَا وَمِنْ أَيْدِي جَمِيعِ مُبْغِضِينَا. لِيَصْنَعَ رَحْمَةً مَعَ آبائِنَا، وَيَذْكُرَ عَهْدَهُ الْمُقَدَّسَ، الْقَسَمَ الَّذِي حَلَفَ بِهِ لإبْرَاهِيمَ أبِينَا: أنْ يُعْطِيَنَا بِلاَ خَوْفٍ، الْخَلاَصَ مِنْ أَيْدِي أَعْدَائِنَا، لِنَعْبُدَهُ بِطَهَارَةٍ وَبِرٍّ قُدَّامَهُ جَمِيعَ أيامِنا. وَأَنْتَ أيهَا الصَّبِيُّ نَبِيَّ الْعَلِيِّ تُدْعَى، لأنكَ تَتَقَدَّمُ سَائِراً أمَامَ وَجْهِ الرَّبِّ لِتُعِدَّ طُرُقَهُ. لِتُعْطِيَ عِلْمَ الْخَلاَصِ لِشَعْبِهِ بِمَغْفِرَةِ خَطَايَاهُمْ، مِنْ أَجْلِ تَحَنُّنِ رَحْمَةِ إلهِنَا الَّتي بِهَا تَفَقَّدَنا، الْمُشْرِقُ مِنَ العَلاَءِ؛ لِيُضِيءَ عَلَى الْجَالِسِينَ في الظُّلْمَةِ وَظِلاَلِ الْمَوْتِ، لِكَيْ تَسْتَقِيمَ أَرْجُلُنَا في طَرِيقِ السَّلامِ ".	أَمَّا الصَّبِيُّ فَكَانَ يَنْمُو وَيَتَقَوَّى بِالرُّوحِ، وَكَانَ مُقِيماً في الْبَرَارِيِّ إلى يَوْمِ ظُهُورِهِ لإسْرَائِيلَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
