<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 16 ، 17 )
الصِّدِّيقُونَ صَرَخُوا وَالرَّبُّ اسْتَجَابَ لَهُمْ، وَمِنْ جَمِيعِ شَدَائِدِهِمْ نَجَّاهُمْ. قَرِيبٌ هُوَ الرَّبُّ مِنَ الْمُنْسَحِقي القَلْبِ، وَالْمُتَواضِعِينَ بِالرُّوحِ يُخَلِّصهمْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 10 : 16 ــ 22 )
هَا أَنَا أُرْسِلُكُمْ كَخِرَافٍ في وَسَطِ ذِئَابٍ فَكُونُوا حُكَمَاءَ كَالْحَيَّاتِ وَبُسَطَاءَ كَالْحَمَامِ. وَاحْذَرُوا مِنَ النَّاسِ؛ لأنهُمْ سَيُسَلِّمُونَكُمْ إلى مَجَالِسَ وفي مَجَامِعِهِمْ يَجْلِدُونَكُمْ. وَتُقَدَّمُونَ أَمَامَ مُلُوكٍ وَوُلاةٍ مِنْ أَجْلِي شَهَادَةً لَهُمْ وَلِلأُمَمِ. فَمَتَى أَسْلَمُوكُمْ فَلا تَهْتَمُّوا كَيْفَ أوْ بِمَا تَتَكَلَّمُونَ؛ لأنكُمْ تُعْطَوْنَ في تِلْكَ السَّاعَةِ مَا تَتَكَلَّمُونَ بِهِ. لأنكُمْ لَسْتُمْ أَنْتُمُ الْمُتَكَلِّمِينَ بَلْ رُوحُ أَبِيكُمْ الَّذِي يَتَكَلَّمُ فِيكُمْ. وَسَيُسَلِّمُ الأَخُ أَخَاهُ إلى الْمَوْتِ وَيُسَلِّمُ الأَبُ وَلَدَهُ، وَيَقُومُ الأَوْلادُ عَلَى آبَائِهِمْ وَيَقْتُلُونَهُمْ. وَتَكُونُونَ مُبْغَضِينَ مِنَ الْجَمِيعِ مِنْ أَجْلِ اسْمِي، وَالَّذِي يَصْبِرُ إلى الْمُنْتَهَى فَهَذَا يَخْلُصُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 18 ــ 19 )
كَثِيرَةٌ هيَ أَحْزَانُ الصِّدِّيقِينَ، وَمِنْ جَمِيعِهَا يُنَجِّيهِمِ الرَّبُّ. يَحْفَظُ الرَّبُّ جَمِيعَ عِظَامِهِمْ. وَوَاحِدةٌ مِنْهَا لا تَنْكَسِرُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 8 : 34 ــ 9 : 1 )
ُخَلِّصُهَا. لأنهُ مَاذا يَنْتَفِعُ الإنْسَانُ لَوْ رَبِحَ الْعَالَمَ كُلَّهُ وَخَسِرَ نَفْسَهُ؟ أوْ مَاذا يُعْطِي الإنْسَانُ فِدَاءً عَنْ نَفْسِهِ؟ لأنَّ مَنْ يَخْزَى بِأنْ يَعْتَرِفَ بِي وَبِكَلامِي في هذَا الْجِيلِ الْفَاسِدِ وَالْخَاطِئ، فَإنَّ ابْنَ الإنْسَانِ أيْضَاً يَسْتَحِي بِهِ مَتَى جَاءَ في مَجْدِ أبِيهِ مَعَ مَلائِكَتِهِ الْقِدِّيسِينَ ".	وَكَانَ يَقُولُ لَهُمْ: " الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ قَوْمَاً مِنَ الْقِيَامِ هَهُنَا لا يَذُوقُونَ الْمَوْتَ حَتَّى يَرَوْا مَلَكُوتَ اللَّهِ قَدْ أَتَى بِقُوَّةٍ ".     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل رومية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 8 : 28 ــ 39 )
وَنَحْنُ نَعْلَمُ أنَّ الَّذِينَ يُحِبُّونَ اللَّهَ، وهُمُ الَّذِينَ دَعَاهُمْ حَسَبَ قَصْدِهِ السَّابِقِ، يَجْعَلُ كُلَّ الأشياءِ تَعْمَلُ مَعَهُمْ لِلْخَيْرِ؛ لأنَّ الَّذِينَ سَبَقَ فَعَرَفَهُمْ، سَبَقَ أيْضاً فَعَيَّنَهُمْ شُرَكَاءَ صُورَةِ ابْنِهِ؛ لِيَكُونَ هُوَ بِكْراً بَيْنَ إخْوَةٍ كَثِيرِينَ. وَالَّذِينَ سَبَقَ فَعَيَّنَهُمْ، فَهَؤُلاءِ دَعَاهُمْ أيْضاً. وَالَّذِينَ دَعَاهُمْ، فَهَؤُلاءِ بَرَّرَهُمْ أيْضاً. وَالَّذِينَ بَرَّرَهُمْ، فَهَؤُلاءِ مَجَّدَهُمْ أيْضاً. 	فَمَاذَا نَقُولُ لِهَذَا؟ إنْ كَانَ اللَّهُ يُجَاهِدُ عَنَّا، فَمَنْ يَقْدِرْ عَلَى مُقَاوَمتِنا؟ الَّذِي لَمْ يُشْفِقْ عَلَى ابْنِهِ ذَاتِهِ، بَلْ بَذَلَهُ لأَجْلِنَا أَجْمَعِينَ، كَيْفَ لا يَهَبُنَا أيْضاً مَعَهُ كُلَّ شَيْءٍ؟ مَنْ يَسْتَطِيعُ أنْ يَشْتَكِي عَلَى مُخْتَارِي اللَّهِ؟ اللَّهُ هُوَ الَّذِي يُبَرِّرُ. مَنْ يَقدِرُ أنْ يُلْقِي لِلدِّينُونَةِ؟ هُوَ الْمَسِيحُ يَسُوعُ الَّذِي مَاتَ، بَلْ بِالْحَرِيِّ قَامَ أيْضاً مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ، الَّذِي هُوَ أيْضاً مُقِيمٌ عَنْ يَمِينِ اللَّهِ، الَّذِي أيْضاً يَشْفَعُ فِينَا. مَنْ يَقْدِرُ أنْ يَفْصِلَنَا عَنْ مَحَبَّةِ الْمَسِيحِ؟ أَشِدَّةٌ أَمْ ضِيْقٌ أَمْ اضْطِهَادٌ أَمْ جُوعٌ أَمْ عُرْيٌ أَمْ خَطَرٌ أَمْ سَيْفٌ؟ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " إنَّنَا مِنْ أَجْلِكَ نُقْتَلُ كُلَّ النَّهَارِ. قَدْ حُسِبْنَا مِثْلَ خِرَافٍ لِلذَّبْحِ ". وَلكِنَّنَا في هَذِهِ جَمِيعِهَا تَعْظُمُ غَلْبَتُنَا بِالَّذِي أَحَبَّنَا. فَإنِّي مُتَيَقِّنٌ أَنهُ لا مَوْتَ وَلا حَيَاةَ، وَلا مَلاَئِكَةَ وَلا رُؤَسَاءَ، وَلا أُمُورَ حَاضِرةً وَلا مُسْتَقْبَلَةً، وَلا قُوَّاتِ، وَلا عُلْوَ وَلا عُمْقَ، وَلا خَلِيقَةَ أُخْرَى، تَقْدِرُ أنْ تَفْصِلَنَا عَنْ مَحَبَّةِ اللَّهِ التي في الْمَسِيحِ يَسُوعَ رَبِّنَا.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 1 ــ 11 )
فَإذْ قَدْ تَألَّمَ الْمَسِيحُ بِالْجَسَدِ عَنَّا، تَسَلَّحُوا أَنْتُمْ أيْضاً بِهذَا الْمِثَالِ. فَإنَّ مَنْ تَألَّمَ بِالْجَسَدِ، كُفَّ عَنِ الْخَطِيَّةِ، لِكَيْ لا يَعِيشَ أيْضاً الزَّمَانَ الْبَاقِيَ في الْجَسَدِ، لِشَهَوَاتِ النَّاسِ، بَلْ لإرَادَةِ اللَّهِ. لأنهُ يَكْفِيكُمُ الزَّمَانُ الَّذِي مَضَى إذْ كُنْتُمْ تَصْنَعُونَ فِيهِ إرَادَةَ الأُمَمِ، وَتَسْلُكُونَ في النَّجَاسَاتِ وَالشَّهَوَاتِ، وَإدْمَانِ الْمُسْكِرَاتِ الْمُتَنَوِّعَةِ، وَالْخَلاعَةِ، وَالدَّنَسِ، وَعِبَادَةِ الأَوْثَانِ الْمَرْذُولَةِ، الأَمْرُ الَّذِي فِيهِ يَسْتَغْرِبُونَ أنكُمْ لَسْتُمْ تَرْكُضُونَ مَعَهُمْ إلى فَيْضِ عَدَمِ الصِّحَّةِ عَيْنِهَا، مُجَدِّفِينَ. الَّذِينَ سَوْفَ يُعْطُونَ جَوَابَاً لِلَّذِي هُوَ عَلَى اسْتِعْدَادٍ أنْ يَدِينَ الأَحْيَاءَ وَالأَمْوَاتَ. فَإنَّهُ لأَجْلِ هذَا بُشِّرَ الْمَوْتَى أيْضاً، لِكَيْ يُدَانُوا حَسَبَ النَّاسِ بِالْجَسَدِ، وَلكِنْ لِيَحْيَوْا حَسَبَ اللَّهِ بِالرُّوحِ.	وَإنَّمَا نِهَايَةُ كُلِّ شَيْءٍ قَدِ اقْتَرَبَتْ، فَتَعَقَّلُوا إذْاً وَاسْهَرُوا في الصَّلَوَاتِ. وَلكِنْ قَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ، فَلْتَكُنِ الْمَحَبَّةُ دَائِمَةً فِيكُمْ بَعْضِكُمْ لِبَعْضٍ؛ لأنَّ الْمَحَبَّةَ تَسْتُرُ كَثْرَةً مِنَ الْخَطَايَا. كُونُوا مُحِبِّينَ ضِيافَةِ الْغُرَّبَاءِ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ بِلاَ تَذَمُّرٍ. وَلِيَخْدُمْ كُلُّ وَاحِدٍ الآخَرِينَ بِمَا نَالَ مِنَ الْمَوَاهِبِ بَعْضُكُمْ بَعْضَاً، كَوُكَلاَءَ صَالِحِينَ عَلَى نِعْمَةِ اللَّهِ الْمُتَنَوِّعَةِ. مَنْ يَتَكَلَّمُ فَكَأَقْوَالِ اللَّهِ. وَمَنْ يَخْدُمُ فَكَأنهُ مِنْ قُوَّةٍ يُهَيِّئُهَا اللَّهُ، لِكَيْ يَتَمَجَّدَ اللَّهُ في كُلِّ شَيْءٍ بِيَسُوعَ الْمَسيحِ، الَّذِي لَهُ الْمَجْدُ وَالعِزَّةُ إلى أبدِ الآبِدِينَ. آمِينَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.
وَحَدَثَ بَيْنَمَا كُنَّا ذَاهِبِينَ لِلصَّلاةِ، أنَّ جَارِيَةً بِهَا رُوحُ عِرَافَةٍ قَدْ خَرَجَتْ لاسْتَقْبَالِنَا. وَكَانَتْ تُكْسِبْ مَوَالِيَهَا مَكْسَباً كَثِيراً بِعِرَافَتِهَا. هَذِهِ اتَّبَعَتْ بُولُسَ وَإيَّانَا وَكَانَتْ تَصِيحُ قَائِلَةً: " هَؤُلاءِ الرِّجَالُ الَّذِينَ يُبَشِّرونكُمْ بِطَرِيقِ الْخَلاَصِ، هُمْ عَبِيدُ اللَّهِ الْعَلِيِّ ". وَكَانَتْ تَفْعَلُ هَذَا أياماً كَثِيرَةً. فَتَضَجَّرَ بُولُسُ مِنْ ذلِكَ وَالْتَفَتَ إلى الرُّوحِ وَقَالَ: " أنَا آمُرُكَ بِاسْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ أنْ تَخْرُجَ مِنْهَا! ". فَخَرَجَ في تِلْكَ السَّاعَةِ.	فَلَمَّا رَأَى مَوَالِيهَا أنهُ قَدْ خَرَجَ مِنْهَا رَجَاءُ مَكْسَبِهِمْ، قَبَضُوا عَلَى بُولُسَ وَسِيلاَ وَجَرُّوهُمَا إلى السُّوقِ إلى الْحُكَّامِ. وَإذْ أَتَوْا بِهِمَا إلى الْوُلاَةِ، قَالُوا: " هَذَانِ الرَّجُلاَنِ يُبَلْبِلاَنِ مَدِينَتَنَا؛ لأَنهُمَا يَهُودِيَّانِ، وَيُنَادِيَانِ لَنَا بِعَوَائِدَ أُخَرَ لا يَجُوزُ لَنَا أنْ نَقْبَلَهَا وَلا أنْ نَعْمَلَ بِهَا، إذْ نَحْنُ رُومَانِيُّونَ ". فَقَامَ الْجَمْعُ عَلَيْهِمَا، وَمَزَّقَ الْوُلاَةُ ثِيابَهُمَا وَأَمَرُوا أنْ يُضْرَبَا بِالْعِصِيِّ. فَلَمَّا ضَرَبُوهمَا ضَرَبَاتٍ كَثِيرَةً أَلْقُوهُمَا في السِّجْنِ، وَأَوْصَوْا حَافِظَ السِّجْنِ أنْ يَحْرُسَهُمَا بِضَبْطٍ. وَهُوَ إذْ أَخَذَ وَصِيَّةً مِثْلَ هَذِهِ، أَلْقَاهُمَا في السِّجْنِ الدَّاخِلِيِّ، وَضَبَطَ أَرْجُلَهُمَا في الْمِقْطَرَةِ.	وَفي نَحْوِ نِصْفِ اللَّيْلِ كَانَ بُولُسُ وَسِيلاَ يُصَلِّيَانِ وَيُسَبِّحَانِ اللَّهَ، وَالْمَسْجُونُونَ يَسْمَعُونَهُمَا. فَحَدَثَتْ بَغْتَةً زَلْزَلَةٌ عَظِيمَةٌ حَتَّى تَزَعْزَعَتْ أَسَاسَاتُ السِّجْنِ، فَانْفَتَحَتِ الأَبْوَابُ كُلُّهَا، وَانْفَكَّتْ قُيُودُهُمْ جَمِيعَاً. وَلَمَّا اسْتَيْقَظَ حَافِظُ السِّجْنِ، وَرَأَى أَبْوَابَ السِّجْنِ مَفْتُوحَةً، اسْتَلَّ سَيْفَهُ وَكَانَ مُزْمِعاً أنْ يَقْتُلَ نَفْسَهُ، ظَانَّاً أنَّ الْمَسْجُونِينَ قَدْ هَرَبُوا. فَنَادَى بُولُسُ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ قَائِلاً: " لا تَفْعَلْ بِنَفْسِكَ شَيْئاً رَدِيَّاً؛ لأنَّ جَمِيعَنَا هَهُنَا! ". فَأَخَذَ ضَوْءاً وَنَهَضَ إلى دَاخِلٍ، وَخَرَّ لِبُولُسَ وَسِيلاَ وَهُوَ مُرْتَعِدٌ، ثُمَّ أَخْرَجَهُمَا وَقَالَ لَهُمَا: " يَا سَيِّدَيَّ، مَاذَا يَنْبَغِي لِي أنْ أَفْعَلَهُ لِكَيْ أَخْلُصَ؟ ". أمَّا هُمَا فَقَالاَ: " آمِنْ بِالرَّبِّ يَسُوعَ فَتَخْلُصَ أَنْتَ وَأَهْلُ بَيْتِكَ ". وَكَلَّمَاهُ وَجَمِيعَ أَهْلِ بَيْتِهِ بِكَلِمَةِ الرَّبِّ. فَأَخَذَهُمَا في تِلْكَ السَّاعَةِ مِنَ اللَّيْلِ وَغَسَّلَهُمَا مِنَ الْجِرَاحَاتِ، وَاعْتَمَدَ في الْحَالِ هُوَ وَالَّذِينَ لَهُ أَجْمَعُونَ. وَأَدْخَلَهُمَا في بَيْتِهِ وَقَدَّمَ لَهُمَا مَائِدَةً، وَتَهَلَّلَ مَعَ جَمِيعِ بَيْتِهِ إذْ قَدْ آمَنَ بِاللَّهِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 96 : 11 )
نُورٌ أَشْرَقَ لِلصِّدِّيقِينَ، وَفَرَحٌ لِلْمُسْتَقِيمِينَ بِقَلْبِهِمْ. افْرَحُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ، وَاعْتَرِفُوا لِذِكْرِ قُدْسِهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 21 : 12 ــ 19 )
 في قُلُوبِكُمْ أنْ لا تَهْتَمُّوا مِنْ قَبْلُ بِمَا تَحْتَجُّونَ بِهِ؛ لأني أَنا أُعْطِيكُمْ فَمَاً وَحِكْمَةً التي لا يَقْدِرُ جَمِيعُ مُعَانِدِيكُمْ أنْ يُقَاوِمُوهَا أَوْ يُنَاقِضُوهَا. وَسَوْفَ تُسَلَّمُونَ مِنَ الْوَالِدَيْنِ وَالإخْوَةِ وَالأَقْرِبَاءِ وَالأَصْدِقَاءِ، وَيَقْتُلُونَ مِنْكُمْ. وَتَكُونُونَ مُبْغَضِينَ مِنَ الْجَمِيعِ لأَجْلِ اسْمِي. وَشَعْرَةٌ مِنْ رُؤُوسِكُمْ لا تَهْلِكُ. بِصَبْرِكُمُ تَقْتَنُونَ أنْفُسَكُمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
