<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 111 : 5 ، 2 ، 7 )
ذِكْرُ الصِّدِّيقِ يَكُونُ إلى الأبدِ. وَلا يَخْشَى مِنَ السَّمَاعِ الْخَبِيثِ. وَبِرُّهُ دَائِمٌ إلى أَبدِ الأبدِ. يَرْتَفِعُ قَرْنُهُ بِالْمَجْدِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 24 : 42 ــ 47 )
اسْهَرُوا إذَاً لأَنكُمْ لا تَعْلَمُونَ في أَيةِ سَاعَةٍ يَأتِي رَبكُمْ. وَاعْلَمُوا هَذَا: أنهُ لَوْ كَانَ رَبُّ الْبَيْتِ يَعْلَمُ في أَيةِ سَاعَةٍ يَأْتِي السَّارِقُ، لَسَهِرَ وَلَمْ يَدَعْ بَيْتَهُ يُنْهَبُ. لِذلِكَ كُونُوا أَنْتُمْ أيْضاً مُسْتَعِدِّينَ؛ لأنهُ في السَّاعَةِ التي لا تَعْرِفُونَها يَأْتِي ابْنُ الإنْسَانِ فِيهَا. 	فَمَنْ هُوَ يَا تُرَى الْعَبْدُ الأَمِينُ وَالْحَكِيمُ الَّذِي يُقِيمُهُ سَيِّدُهُ عَلَى عَبِيدِهِ لِيُعْطِيَهُمْ طَعَامَهُمْ في حِينِهِ؟ طُوبَى لِذلِكَ الْعَبْدِ الَّذِي إذَا جَاءَ سَيِّدُهُ يَجِدُهُ يَفْعَلُ هكَذَا، الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يُقِيمُهُ عَلَى جَمِيعِ أَمْوَالِهِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 91 : 8 ، 12 )
وَيَرْتَفِعُ قَرْنِي مِثْلَ وَحِيدِ القَرْنِ. وَشَيخُوخَتِي في دُهْنٍ دَسِمٍ. وَيَكُونُونَ بِمَا هُمْ مُسْتَريحونَ، يُخْبِرُونَ بِأنَّ الرَّبَّ إلهَنا مُسْتَقِيمٌ.    هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 19 : 11 ــ 19 )
وَإذْ كَانُوا يَسْمَعُونَ هذَا عَادَ فَقَالَ مَثَلاً، لأنهُ كَانَ قَرِيباً مِنْ أُورُشَلِيمَ، وَكَانُوا يَظُنُّونَ أنَّ مَلَكُوتَ اللَّهِ عَتِيدٌ أنْ يَظْهَرَ في الْحَالِ.	فَقَالَ: " كَانَ إنْسَانٌ شَرِيفُ الْجِنْسِ قَدْ ذَهَبَ إلى كُورَةٍ بَعِيدَةٍ لِيَأْخُذَ مُلْكاً لِنَفْسِهِ وَيَرْجِعَ. فَدَعَا عَشَرَةَ عَبِيدٍ لَهُ وَأَعْطَاهُمْ عَشَرَةَ أَمْنَاءٍ، قَائِلاً لَهُمْ: تَاجِرُوا في هذِهِ حَتَّى آتِيَ. وَأمَّا أَهْلُ مَدِينَتِهِ فَكَانُوا يُبْغِضُونَهُ، فَأَرْسَلُوا وَرَاءَهُ سَفَارَةً قَائِلِينَ: لا نُرِيدُ أنَّ هذَا يَمْلِكُ عَلَيْنَا. وَلَمَّا رَجَعَ بَعْدَمَا أَخَذَ الْمُلْكَ، قَالَ أنْ يُدْعَى إلَيْهِ الْعَبِيدُ الَّذِينَ أَعْطَاهُمُ الْفِضَّةَ، لِيَعْلَمَ بِمَا تَاجَرَ كُلُّ وَاحِدٍ. فَجَاءَ الأَوَّلُ قَائِلاً: يَا سَيِّدِي، مَنَاكَ رَبِحَ عَشَرَةَ أَمْنَاءٍ. فَقَالَ لَهُ: نِعِمَّا أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ، لأنكَ كُنْتَ أَمِينَاً في الْقَلِيلِ، فَلْيَكُنْ لَكَ سُلْطَانٌ عَلَى عَشْرِ مُدْنٍ. ثُمَّ جَاءَ الثَّانِي قَائِلاً: يَا سَيِّدِي، مَنَاكَ قَدْ رَبِحَ خَمْسَةَ أَمْنَاءٍ. فَقَالَ لِهذَا أيْضاً: وَكُنْ أَنتَ عَلَى خَمْسِ مُدْنٍ ".     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 11 : 32 ــ 12 : 1 ــ 2 )
مَاذا أقُولُ أيْضاً؟ لأنهُ يُعْوِزُنِي الوَقْتُ إنْ أَخْبَرْتُ عَنْ جِدْعُونَ، وَبَارَاقَ، وَشَمْشُونَ، وَيَفْتَاحَ، وَدَاوُدَ، وَصَمُوئيلَ، وَالأنْبِيَاءِ الأُخَرِ، الَّذِينَ بِالإيمَانِ: قَهَرُوا مَمَالِكَ، عَمَلُوا البِرَّ، نَالوا الْمَوَاعِيدَ، سَدُّوا أفْوَاهَ أُسُودٍ، أَخْمَدُوا قُوَّةَ النَّارِ، نَجَوْا مِنْ حَدِّ السَّيفِ، تَقَوُّوا في الضَّعْفِ، صَارُوا أقْوياءَ في الْحَرْبِ، هَزَمُوا جُيُوشَ غُرَبَاءَ، أَخَذَتْ نِسَاءٌ أمْوَاتَهُنَّ مِنْ بَعدِ قِيَامَةٍ. وَآخَرُونَ ضُرِبُوا مِثْلَ الطُّبُولِ وَلَمْ يَقْبَلُوا إليهمْ النَّجَاةَ لِكَيْ يَنَالُوا القِيَامَةَ الفَاضِلَةَ. وَآخَرُونَ تَجَرَّبوا في هُزءٍ وَجَلْدٍ، ثُمَّ في قُيُودٍ أيْضاً وَحَبْسٍ. رُجِمُوا، نُشِرُوا بِالْمَنَاشِيرِ، جُرِّبوا، مَاتُوا قَتْلاً بالسَّيْفِ، طَافُوا في فِرَاءٍ وَجُلُودِ مِعْزَى، مُعْوَزينَ مُتَضَايقِينَ مُتألِّمِينَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ لَمْ يَكُن العَالَمُ يَسْتَحقَّهُمْ. تَائِهينَ في الْبَرَارِي وَالْجِبَالِ وَالْمَغَايرِ وشُقُوقِ الأرْضِ. فَهَؤُلاءِ كُلُّهُمْ، شُهِدَ لَهُمْ مِنْ قِبَلِ الإيمَانِ، وَلَمْ يَنَالُوا الْمَوْعِدَ، لأنَّ اللَّهَ مُنْذُ الْبَدْءِ تَقدَّمَ فَنَظَرَ مِنْ أجْلِنَا أمْرَاً مُخْتَاراً، لِكَيْ لا يُكْمَلُوا بِدُوننَا.	مِنْ أجْلِ هَذَا نَحْنُ أيْضاً الَّذِينَ لَنَا سَحَابَةُ شُهَداءٍ هَذَا مِقْدَارُهَا مُحِيطَةٌ بِنَا، فَلْنَطْرَحْ عنَّا كُلَّ تَكَبُّرٍ، وَالْخَطِيَّةُ القَائِمَةُ عَلينا جِدّاً، وبِالصَّبْرِ فَلْنَسْعَى في الْجِهَادِ الْمَوْضُوعِ لَنَا، وَنَنْظُرْ إلى رَئِيسِ الإيمَانِ ومُكَمِّلِهِ يَسُوعَ، هذَا الَّذِي عِوَضَ مَا كَانَ قُدَّامَهُ مِنَ الفَرَحِ صَبَرَ عَلَى الصَّلِيبِ وَاسْتَهَانَ بِالعَارِ، وَجَلَسَ عَنْ يَمِينِ عَرْشِ اللَّهِ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرسول بركته علينا. آمين. ( 5 : 9 ــ 20 )
لا يَئِنَّ بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ يا إخْوَتي لِئَلاَّ تُدَانُوا. هُوَذا الدَّيَّانُ وَاقِفٌ عَلَى الأبْوَابِ. خُذُوا لَكُمْ يا إخْوَتي مِثَالَ احْتِمَالِ المَشَقَّاتِ وَطُولِ أناةِ الأنبِيَاءِ الَّذِينَ تَكَلَّمُوا بِاسْمِ الرَّبِّ. هَا نَحْنُ نُطَوِّبُ الصَّابِرِينَ. قَدْ سَمِعْتُمْ بِصَبْرِ أيُّوبَ وَرَأَيْتُمْ عَاقِبَةَ الرَّبِّ. لأنَّ الرَّبَّ هُوَ عَظِيمُ الرَّأفَةِ جِدّاً وَهُوَ طَويلُ الأناةِ.	وَقَبْلَ كُلِّ شَيءٍ يا إخْوَتي، لا تَحْلِفُوا لا بِالسَّمَاءِ وَلا بِالأرْضِ وَلا بِقَسَمٍ آخَرَ. وَلْيَكُنْ كَلامُكُمْ: نَعَمْ نَعَمْ، ولا لا، لِئَلاَّ تَكُونُوا تَحْتَ الْحُكْمِ.	وإنْ كَانَ وَاحِدٌ مِنْكُمْ قَدْ نَالَهُ تَعَبٌ فَلْيُصَلِّ. وَالفَرِحُ القَلْبِ فَلْيُرَتِّلْ. وَإنْ كَانَ وَاحِدٌ مِنْكُمْ مَريضاً فَلْيَدْعُ قُسُوسَ الكَنِيسَةِ وَلْيُصَلُّوا عَليهِ ويَدْهَنُوهُ بِزَيْتٍ بِاسْمِ الرَّبِّ، وَصَلاةُ الإيمَانِ تُخَلِّصُ الْمَرِيضَ، وَالرَّبُّ يُقِيمُهُ، وَإنْ كَانَ قَدْ عَمِلَ خَطَايَا تُغْفَرُ لَهُ. فَاِعْتَرِفُوا بِخَطَايَاكُمْ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ، وَصَلُّوا بَعْضُكُمْ لأجْلِ بَعْضٍ، لِكيمَا تُشْفَوْا. وَصَلاةُ البَارِّ فِيها قُوَّةٌ عَظِيمَةٌ فَعَّالَةٌ. كَانَ إيلِيَّا إنْسَانَاً تَحْتَ الآلامِ مِثْلَنَا، وَصَلَّى صَلاةً كَيْ لا تُمْطِرَ السَّمَاءُ، فَلَمْ تُمْطِرْ عَلَى الأرْضِ ثَلاثَ سِنِينَ وَسِتَّةَ أشْهُرٍ. وَصَلَّى أيْضاً، فَأعْطَت السَّمَاءُ الْمَطَرَ، وَالأرْضُ أنْبَتَتْ ثَمَرَهَا.	يا إخْوَتي، إذا ضَلَّ وَاحِدٌ مِنْكُمْ عَنْ سَبيلِ الْحَقِّ وَرَدَّهُ وَاحِدٌ، فَلْيَعْلَمْ أنَّ مَنْ يَرُدُّ الخَاطِئَ عَنْ طَرِيقِ ضَلالَتِهِ، فَإنَّهُ يُخَلِّصُ نَفْسَهُ مِنَ الْمَوْتِ، وَيَسْتُرُ خَطَايَا كَثِيرَةً.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 18 : 24 ــ 19 : 1 ــ 6 )
وَكَانَ يُوجَدُ يَهُودِيٌّ اسْمُهُ أَبلُّوسُ، إسْكَنْدَرِيُّ الْجِنْسِ، رَجُلٌ فَصِيحٌ قَدُمَ إلى أَفَسُسَ مُقْتَدِرٌ في الْكُتُبِ. هذَا كَانَ تِلْمِيذاً لِطَرِيقِ الرَّبِّ. وَكَانَ وَهُوَ حَارٌّ بِالرُّوحِ يَتَكَلَّمُ وَيُعَلِّمُ بِتَدْقِيقٍ مَا يَخْتَصُّ بِيَسُوعَ. عَارِفَاً مَعْمُودِيَّةَ يُوحَنَّا فَقَطْ. وَابْتَدَأَ هذَا يُجَاهِرُ في الْمَجْمَعِ. فَلَمَّا سَمِعَاهُ بِرِيسْكِلاَّ وَأَكِيلاَّ قَبِلاهُ إلَيْهِمَا، وَعَلَّمَاهُ طَرِيقَ اللَّهِ بِأَكْثَرِ تَدْقِيقٍ. وَإذْ كَانَ يُرِيدُ أنْ يَنْطَلِقَ إلى أَخَائِيَةَ، حَضُّوا الإخْوَةَ وَكَتَبُوا لِلتَّلامِيذِ أنْ يَقْبَلُوهُ. فَلَمَّا جَاءَ هذَا، نَفَعَ الْمُؤمِنِينَ كَثِيرَاً بِالنِّعْمَةِ؛ لأنهُ كَانَ يُفْحِمُ الْيَهُودَ بِاشْتِدَادٍ جَهْرَاً، مُبَيِّناً لَهُمْ مِنَ الْكُتُبِ أنَّ الْمَسِيحَ هُوَ يَسُوعُ.	فَحَدَثَ إذْ كَانَ أَبلُّوسُ في كُورِنْثُوسَ، أَنَّ بُولُسَ بَعْدَ مَا اجْتَازَ في النَّوَاحِي الْعَالِيَةِ لِكَيْ يَأتِيَ إلَى أَفَسُسَ، وَجَدَ تَلامِيذَ، فَقَالَ لَهُمْ: " هَلْ قَبِلْتُمُ الرُّوحَ الْقُدُسَ لَمَّا آمَنْتُمْ؟ ". قَالُوا لَهُ: " وَلا سَمِعْنَا أنهُ يُوجَدُ رُوحٌ قُدُسٌ ". فَقَالَ لَهُمْ: " فَبِمَاذَا اعْتَمَدْتُمْ؟ ". فَقَالُوا: " بِمَعْمُودِيَّةِ يُوحَنَّا ". فَقَالَ بُولُسُ: " إنَّ يُوحَنَّا عَمَّدَ الشَّعْبَ بِمَاءِ التَّوْبَةِ، قَائِلاً أنْ يُؤْمِنُوا بِالَّذِي يَأْتِي بَعْدَهُ، أَيْ بِيَسُوعَ ". فَلَمَّا سَمِعُوا اعْتَمَدُوا بِاسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَلَمَّا وَضَعَ بُولُسُ يَدَهُ عَلَيْهِمْ حَلَّ الرُّوحُ الْقُدُسُ عَلَيْهِمْ، فَطَفِقُوا يَنْطِقُونَ بِأَلْسِنَةٍ وَيَتَنَبَّأُونَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 91 : 10 ـ 11 )
الصِّدِّيقُ كَالنَّخْلَةِ يُزْهِرُ، وَكَمِثْلِ أَرْزِ لُبْنَانَ يَنْمُو. مَغْرُوسِينَ في بَيْتِ الرَّبِّ، وفي دِيَارِ بَيْتِ إلهِنَا زَاهِرِينَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 12 : 32 ــ 44 )
لاَ تَخَفْ، أَيهَا الْقَطِيعُ الصَّغِيرُ، فَإنَّ أَباكُمْ قَدْ سُرَّ أَنْ يُعْطِيَكُمُ الْمَلَكُوتَ. بِيعُوا أَمْتعَتَكُمْ وَأَعْطُوا صَدَقَةً. وَاصْنَعُوا لَكُمْ أَكْيَاساً لا تَبْلَى، كَنْزاً في السَّمَوَاتِ لا يَفْنَى، حَيْثُ لا يَدْنو مِنْهُ سَارِقٌ وَلاَ يُفْسِدُهُ سُوسٌ؛ لأَنهُ حَيْثُ كَنْزُكُمْ، هُنَاكَ يَكُونُ قَلْبُكُمْ أيْضَاً.	لِتَكُنْ أَحْقَاؤُكُمْ مُمَنْطَقَةً وَمَصَابِيحُكُمْ مُوقَدَةً، وَأَنْتُمْ أيْضاً تُشْبِهُونَ أُنَاسَاً يَنْتَظِرُونَ سَيِّدَهُمْ مَتَى يَرْجِعُ مِنَ الْعُرْسِ، حَتَّى إذَا جَاءَ وَقَرَعَ يَفْتَحُونَ لَهُ لِلْوَقْتِ. طُوبَى لأُولَئِكَ الْعَبِيدِ الَّذِينَ إذَا جَاءَ سَيِّدُهُمْ يَجِدُهُمْ سَاهِرِينَ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يَتَمَنْطَقُ وَيُتْكِئُهُمْ، وَيَقُومُ فَيَخْدِمُهُمْ. وَإذَا جَاءَ في الْهَزِيعِ الثَّانِي أَوْ جَاءَ في الْهَزِيعِ الثَّالِثِ وَوَجَدَهُمْ يَصْنَعُونَ هكَذَا، فَطُوبَى لأُولَئِكَ الْعَبِيدِ. وَهذَا اعْلَمُوهُ: أَنهُ لَوْ كَانَ رَبُّ الْبَيْتِ يَعْلَمُ في أَيةِ سَاعَةٍ يَأْتِي السَّارِقُ لَكَانَ يَسْهَرُ، وَلَمْ يَدَعْ بَيْتَهُ يُنْقَبُ. فَكُونُوا أَنْتُمْ أيْضاً مُسْتَعِدِّينَ، فَإنَّهُ في سَاعَةٍ لاَ تَعْرفُونَها يَأْتِي ابْنُ الإنْسَانِ.	فَقَالَ بُطْرُسُ: يَارَبُّ، أَلَنَا قُلْتَ هذَا الْمَثَلَ أَمْ قُلْتَهُ لِلجَمِيعِ؟  فَقَالَ الرَّبُّ: مَنْ هُوَ تُرَى الْوَكِيلُ الأَمِينُ الْحَكِيمُ الَّذِي يُقِيمُهُ سَيِّدُهُ عَلَى عَبِيدِهِ لِيُعْطِيَهُمْ طَعَامَهُمْ في حِينِهِ؟ طُوبَى لِذلِكَ الْعَبْدِ الَّذِي إذَا جَاءَ سَيِّدُهُ يَجِدُهُ يَفْعَلُ هكَذَا، حَقَّاً أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يُقِيمُهُ عَلَى جَمِيعِ أَمْوَالِهِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
