<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 113 : 17 )
الرَّبُّ ذَكَرَنَا وَبَارَكَنَا. بَارَكَ بَيْتَ إسْرَائِيلَ، بَارَكَ بَيْتَ هَارُونَ. بَارَكَ الَّذِينَ يَخَافُونَ الرَّبَّ، الصِّغَارَ مَعَ الْكِبَارِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 18 : 1 ــ 7 )
في تِلْكَ السَّاعَةِ تَقَدَّمَ التَّلامِيذُ إلى يَسُوعَ قَائِلِينَ: " مَنْ تُرَى هُوَ الأَعْظَمُ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ؟ ". فَدَعَا طِفْلاً وَأَقَامَهُ في وَسَطِهِمْ وَقَالَ: " الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنْ لَمْ تَرْجِعُوا وَتَصِيرُوا مِثْلَ الأَوْلادِ فَلَنْ تَدْخُلُوا مَلَكُوتَ السَّمَوَاتِ. فَمَنِ اتَّضَعَ مِثْلَ هذَا الصَّبِيِّ فَهذَا هُوَ الْعَظِيمُ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ. وَمَنْ قَبِلَ صَبِيَّاً هكَذَا بِاسْمِي فَقَدْ قَبِلَنِي. وَمَنْ أَعْثَرَ أَحَدَ هؤُلاءِ الصِّغَارِ الْمُؤْمِنِينَ بِي، فَخَيْرٌ لَهُ أنْ يُعَلَّقَ في عُنُقِهِ حَجَرُ رَحَىً وَيُغْرَقَ في الْبَحْرِ. وَيْلٌ لِلْعَالَمِ مِنَ الْعَثَرَاتِ! فَإنَّهُ لا بُدَّ أنْ تَأْتِيَ الْعَثَرَاتُ، وَلكِنْ وَيْلٌ لِذلِكَ الإنْسَانِ الَّذِي بِهِ تَأْتِي الْعَثْرَةُ! ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 100 ، 109 )
إعْلاَنُ أَقْوَالِكَ يُنِيرُ لِي، وَيُفَهِّمُ الأَطْفَالَ الصِّغَارَ. شَابٌ أنَا وَمَرْذُولٌ. وَحُقُوقَكَ لَمْ أنْسَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 18 : 10 ــ 20 )
اُنْظُرُوا إذاً، لا تَحْتَقِرُوا أَحَدَ هَؤُلاءِ الصِّغَارِ، لأني أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ مَلاَئِكَتَهُمْ في السَّمَوَاتِ كُلَّ حِينٍ يَنْظُرُونَ وَجْهَ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ. لأنَّ ابْنَ الإنْسَانِ قَدْ جَاءَ لِيَطْلُبَ وَيُخَلِّصَ مَا قَدْ ضَلَّ. مَاذَا تَظُنَّونَ؟ إنْ كَانَ لأَحَدٍ مِئَةُ خَرُوفٍ، وَضَلَّ وَاحِدٌ مِنْهَا، أَفَلاَ يَتْرُكُ التِّسْعَةَ وَالتِّسْعِينَ عَلَى الْجَبَلِ وَيَذْهَبُ يَطْلُبُ الضَّالَّ؟ وَإذَا حَصَلَ وَوَجَدَهُ، فَالْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يَفْرَحُ بِهِ أَكْثَرَ مِنَ التِّسْعَةِ وَالتِّسْعِينَ التي لَمْ تَضِلَّ. هكَذَا لَيْسَتْ مَشِيئَةُ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ أنْ يَهْلِكَ أَحَدُ هؤُلاءِ الصِّغَارِ.	وَإذَا أَخْطَأَ إلَيْكَ أَخُوكَ فَاذْهَبْ وَعَاتِبْهُ بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ وَحْدَكُمَا. إنْ سَمِعَ مِنْكَ فَقَدْ رَبِحْتَ أَخَاكَ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنْكَ، فَخُذْ مَعَكَ أيْضاً وَاحِداً أَوِ اثْنَيْنِ، لِكَيْ تَقُومَ كُلُّ كَلِمَةٍ عَلَى فَمِ شَاهِدَيْنِ أَوْ ثَلاَثَةٍ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنْهُمْ فَقُلْ لِلْكَنِيسَةِ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنَ الْكَنِيسَةِ فَلْيَكُنْ عِنْدَكَ كَوَثَنِيٍّ وَعَشَّارٍ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: كُلُّ مَا تَرْبِطُونَهُ عَلَى الأرْضِ يَكُونُ مَرْبُوطاً في السَّمَوَاتِ، وَكُلُّ مَا تَحُلُّونَهُ عَلَى الأرْضِ يَكُونُ مَحْلُولاً في السَّمَوَاتِ. وَأَقُولُ لَكُمْ أيْضاً: إنِ اتَّفَقَ اثْنَانِ مِنْكُمْ عَلَى الأَرْضِ لأيِّ شَيْءٍ يَطْلُبَانِهِ فَإنَّهُ يَكُونُ لَهُمَا مِنْ عِنْدِ أَبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ. لأنهُ حَيْثُمَا اجْتَمَعَ اثْنَانِ أَوْ ثَلاَثَةٌ بِاسْمِي فَهُنَاكَ أَكُونُ في وَسَطِهِمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 13 : 11 ــ 14 : 1 ــ 4 )
لَمَّا كُنْتُ طِفْلاً كَطِفْلٍ كُنْتُ أَتَكَلَّمُ، وَكَطِفْلٍ كُنْتُ أَفْطَنُ، وَكَطِفْلٍ كُنْتُ أَفْتَكِرُ. وَلكِنْ لَمَّا صِرْتُ رَجُلاً أَبْطَلْتُ مَا لِلطُّفُولِيَةِ. فَإنَّنَا نَنْظُرُ الآنَ في مِرْآةٍ، في لُغْزٍ، لكِنْ حِينَئِذٍ نَنْظُرُ وَجْهَاً لِوَجْهٍ. الآنَ أنا أَعْرِفُ يَسِيراً، لكِنْ حِينَئِذٍ سَأَعْرِفُ كَمَا عُرِفْتُ. أمَّا الآنَ فَيَثْبُتُ الإيمَانُ وَالرَّجَاءُ وَالْمَحَبَّةُ، هذِهِ الثَّلاَثَةُ وَلكِنَّ أَعْظَمَهُنَّ الْمَحَبَّةُ.	اِسْعُوا في أَثَرِ الْمَحَبَّةِ، وَلكِنْ غِيرُوا عَلَى الْمَوَاهِبِ الرُّوحيَّةِ، وَبِالأَكْثَرِ لِكَيْ تَتَنَبَّأُوا. لأنَّ مَنْ يَتَكَلَّمُ بِلِسَانٍ لا يُكَلِّمُ النَّاسَ بَلِ اللَّهَ؛ لأنه لَيْسَ أَحَدٌ يَسْمَعُهُ، وَلكِنَّهُ بِالرُّوحِ يَتَكَلَّمُ بِأَسْرَارٍ. وَأمَّا مَنْ يَتَنَبَّأُ، فَيُكَلِّمُ النَّاسَ بِبُنْيَانٍ وَعَزَاءٍ وَتَسْلِيَةٍ. مَنْ يَتَكَلَّمُ بِلِسَانٍ قَدْ بَنَى نَفْسَهُ وَحْدَهُ، أمَّا الَّذِي يَتَنَبَّأُ فَقَدْ بَنَى كَنِيسَةً.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 1 : 25 ــ 2 : 1 ــ 10 )
وَهَذِهِ هِيَ الْكَلِمَةُ الَّتي بُشِّرْتُمْ بِهَا. فَاطْرَحُوا عَنْكُمْ إذاً كُلَّ شَرٍّ وَكُلَّ غِشٍّ وَكُلَّ رِيَاءٍ وَكُلَّ حَسَدٍ وَكُلَّ نَمِيمَةٍ، كَأَطْفَالٍ مَوْلُودِينَ الآنَ، اشْتَهُوا اللَّبَنَ العَقْلِيَّ الْعَدِيمَ الْغِشِّ لِكَيْ تَنْمُوا بِهِ لِلخَلاصِ، إنْ كُنْتُمْ قَدْ ذُقْتُمْ أنَّ الرَّبَّ صَالِحٌ.  	الَّذِي إذْ تَأتونَ إلَيْهِ، الحَجَرِ الحَيِّ المَرْذُولِ مِنَ النَّاسِ، وَلَكِنْ مُخْتَارٌ مِنَ اللَّهِ وكَرِيمٌ، كُونُوا أنْتُمْ أيْضاً كَحِجَارَةٍ حَيَّةٍ مَبْنِيِّينَ بَيْتاً رُوحَانِيَّاً، كَهَنُوتاً طَاهِرَاً، لِتَقْدِيمِ ذَبَائِحَ رُوحِيَّةٍ مَقْبُولَةٍ عِنْدَ اللَّهِ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ. لأنهُ مَكْتُوبٌ في الكِتَابِ: " إنِّي هَأنَذا أَضَعُ في صِهْيَوْنَ حَجَراً مُخْتَاراً، رَأسَ زاويَةٍ، كَرِيماً، الَّذِي يُؤْمِنُ بِهِ لاَ يُخْزَى ". فَلَكُمْ أنْتُمْ أيهَا الَّذِينَ تُؤْمِنُونَ الكَرَامَةُ، وَأمَّا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ، " فَالْحَجَرُ الَّذِي رَفَضَهُ البَنَّاؤُونَ، هُوَ قَدْ صَارَ رَأْسَ الزَّاوِيَةِ، وَحَجَرَ عَثْرَةٍ وَصَخْرَةَ شَكٍّ ". أُولَئِكَ الَّذِينَ يَعْثُرُونَ بِالكَلِمَةِ غَيْرَ مُوافِقِينَ للَّذِي وُضِعُوا لَهُ. أمَّا أنْتُمْ فإنَّكُمْ جِنْسٌ مُخْتَارٌ، وَمَمْلَكَةٌ، وَكَهَنُوتٌ، وَأُمَّةٌ مُقَدَّسَةٌ، وَشَعْبٌ مُبَرَّرٌ، لِكَيْ تُخْبِرُوا بِفَضَائِلِ ذَاكَ الَّذِي دَعَاكُمْ مِنَ الظُّلْمَةِ إلى نُورِهِ الْعَجِيبِ. الَّذِينَ قَبْلاً لَمْ تَكُونُوا شَعْباً، وَأمَّا الآنَ فَقَدْ صِرْتُمْ شَعْبَ اللَّهِ. الَّذِينَ كُنْتُمْ غَيْرَ مَرْحُومِينَ، وَأمَّا الآنَ فَمَرْحُومُونَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 9 : 22 ــ 30 )
وَلَمَّا تَمَّتْ أيامٌ كَثِيرَةٌ تَشَاوَرَ الْيَهُودُ لِيَقْتُلُوهُ، فَأَعْلَمُوا شَاوُلَ بِمَشُورَتِهِمْ. وَكَانُوا يَحْرُسُونَ الأَبوَابَ نَهَارَاً وَلَيْلاً لِيَقْتُلُوهُ. فَأَخَذَهُ التَّلاَمِيذُ لَيْلاً وَأَنْزَلُوهُ مِنَ السُّورِ في سَلٍّ.	وَلَمَّا جَاءَ شَاوُلُ إلى أُورُشَلِيمَ حَاوَلَ أنْ يَلْتَصِقَ بِالتَّلاَمِيذِ، وَكَانُوا جَمِيعَاً يَخَافُونَ مِنْهُ غَيْرَ مُصَدِّقِينَ أنهُ تِلْمِيذٌ. فَأَخَذَهُ بَرْنَابَا وَأَحْضَرَهُ إلى الرُّسُلِ، وَحَدَّثَهُمْ كَيْفَ أَبْصَرَ الرَّبَّ في الطَّرِيقِ وَأنهُ كَلَّمَهُ، وَكَيْفَ جَاهَرَ في دِمَشْقَ بِاسْمِ يَسُوعَ. فَكَانَ مَعَهُمْ يَدْخُلُ في أُورُشَلِيمَ وَيَخْرُجُ وَيُجَاهِرُ بِاسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَكَانَ يُخَاطِبُ وَيُبَاحِثُ الْيُونَانِيِّينَ، أمَّا هُمْ فَكَانُوا يُرِيدُونَ أنْ يَرْفَعُوا أَيْدِيَهُمْ عَلَيْهِ لِيَقْتُلُوهُ. فَلَمَّا عَلِمَ الإخْوَةُ أَحْضَرُوهُ إلى قَيْصَرِيَّةَ وَأَرْسَلُوهُ إلى طَرْسُوسَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 112 : 1 )
سَبِّحُوا أيهَا الْفِتْيَانُ الرَّبَّ، سَبِّحُوا اسْمَ الرَّبِّ، لِيَكُنْ اسْمُ الرَّبِّ مُبَارَكَاً، مِنَ الآنَ وَإلى الأبدِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 2 : 13 ــ 23 )
وَلَمَّا مَضَوْا، إذَا مَلاَكُ الرَّبِّ قَدْ ظَهَرَ لِيُوسُفَ في حُلْمٍ قَائِلاً: " قُمْ وَخُذ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ وَاهْرُبْ إلى مِصْرَ، وَكُنْ هُنَاكَ حَتَّى أَقُولَ لَكَ. لأنَّ هِيرُودِسَ مُزْمِعٌ أنْ يَطْلُبَ الصَّبِيَّ لِيُهْلِكَهُ ". فَقَامَ وَأَخَذَ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ لَيْلاً وَمَضَى إلى مِصْرَ. وَكَانَ هُنَاكَ إلى وَفَاةِ هِيرُودِسَ. لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ مِنَ الرَّبِّ بِالنَّبِيِّ الْقَائِل: " مِنْ مِصْرَ دَعَوْتُ ابْنِي ".	حِينَئِذٍ لَمَّا رَأَى هِيرُودِسُ أنَّ الْمَجُوسَ سَخِرُوا بِهِ غَضِبَ جِدّاً. فَأَرْسَلَ وَقَتَلَ جَمِيعَ الصِّبْيَانِ الَّذِينَ في بَيْتِ لَحْمٍ وَفي كُلِّ تُخُومِهَا، مِنِ ابْنِ سَنَتَيْنِ فَمَا دُونُ، بِحَسَبِ الزَّمَانِ الَّذِي تَحَقَّقَهُ مِنَ الْمَجُوسِ. حِينَئِذٍ تَمَّ مَا قِيلَ بِإرْمِيَا النَّبِيِّ الْقَائِلِ: " صَوْتٌ سُمِعَ في الرَّامَةِ، بُكَاءٌ وَنَحِيبٌ كَثِيرٌ. رَاحِيلُ تَبْكِي عَلَى أَوْلادِهَا وَلا تُرِيدُ أنْ تَتَعَزَّى، لأنهُمْ لَيْسُوا بِمَوْجُودِينَ ".	فَلَمَّا مَاتَ هِيرُودِسُ، إذَا مَلاَكُ الرَّبِّ قَدْ ظَهَرَ في حُلْمٍ لِيُوسُفَ في مِصْرَ قَائِلاً: " قُمْ وَخُذِ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ وَاذْهَبْ إلى أَرْضِ إسْرَائِيلَ، لأنهُ قَدْ مَاتَ الَّذِينَ كَانُوا يَطْلُبُونَ نَفْسَ الصَّبِيِّ ". فَقَامَ وَأَخَذَ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ وَجَاءَ إلى أَرْضِ إسْرَائِيلَ. فَلَمَّا سَمِعَ أنَّ أَرْخِيلاَوُسَ يَمْلِكُ عَلَى الْيَهُودِيَّةِ عِوَضاً عَنْ هِيرُودِسَ أَبِيهِ، خَافَ أنْ يَذْهَبَ إلى هُنَاكَ. وَإذْ أُوحِيَ إلَيْهِ في حُلْمٍ، ذَهَبَ إلى نَوَاحِي الْجَلِيلِ. فَأَتَى وَسَكَنَ في مَدِينَةٍ تُدْعَى نَاصِرَةَ، لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ بِالأَنْبِيَاءِ: " إنَّهُ سَيُدْعَى نَاصِرِيّاً ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
