<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 115 : 3 ، 4 )
قَطَعْتَ قُيُودِي فَلَكَ أَذْبَحُ ذَبِيحَةَ التَّسْبِيحِ. أُوفِي لِلرَّبِّ نُذُورِي في دِيَارِ بَيْتِ الرَّبِّ، قُدَّامَ كُلِّ شَعْبِهِ، في وَسَطِ أُورُشَلِيمَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 2 : 15 ــ 20 )
وَلَمَّا مَضَتْ عَنْهُمُ الْمَلائِكَةُ إلى السَّمَاءِ، تَكَلَّمَ الرُّعَاةُ مَعَ بَعْضِهمْ قَائِلِينَ: " هَلُمَّ بِنَا إلى بَيْتِ لَحْمٍ لِنَنْظُرَ هذَا الْكَلاَمَ الَّذِي كَانَ. الَّذِي أَعْلَمَنَا بِهِ الرَّبُّ ". فَجَاءُوا مُسْرِعِينَ، وَوَجَدُوا مَرْيَمَ وَيُوسُفَ وَالطِّفْلَ مَوْضُوعَاً في مِذْوَدٍ. فَلَمَّا رَأَوْهُ عَلِمُوا أنَّ الكَلاَمَ الَّذِي قِيلَ لَهُمْ كَانَ عَنْ هذَا الطِّفْلِ. وَكُلُّ الَّذِينَ سَمِعُوا تَعَجَّبُوا مِمَّا قِيلَ لَهُمْ مِنَ الرُّعَاةِ. وَأمَّا مَرْيَمُ فَكَانَتْ تَحْفَظُ جَمِيعَ هذَا الْكَلاَمِ مُتَفَكِّرَةً بِهِ في قَلْبِهَا. ثُمَّ رَجَعَ الرُّعَاةُ وَهُمْ يُمَجِّدُونَ اللهَ وَيُسَبِّحُونَهُ عَلَى كُلِّ مَا سَمِعُوهُ وَرَأَوْهُ كَمَا قِيلَ لَهُمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 65 : 12 ، 13 )
أَدْخُلُ إلى بَيْتِكَ بِالْمُحْرَقَاتِ، وَأُوفِيكَ النُّذُورَ التي نَطَقَتْ بِهَا شَفَتَايَ. أُقَرِّبُ لَكَ مُحْرَقَاتٍ: شَحْمَاً بِغَيرِ عَظْمٍ، مَعَ بَخُورٍ وَكِبَاشٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 2 : 40 ــ 52 )
أمَّا الصَّبِيُّ فَكَانَ يَنْمُو وَيَتَقَوَّى بِالرُّوحِ، مُمْتَلِئاً مِنَ الْحِكْمَةِ، وَكَانَتْ نِعْمَةُ اللَّهِ عَلَيْهِ.	وَكَانَ أَبوَاهُ يَمْضِيَانِ إلى أُورُشَلِيمَ كُلَّ سَنَةٍ في عِيدِ الْفِصْحِ. وَلَمَّا صَارَتْ لَهُ اثْنَتَا عَشْرَةَ سَنَةً مَضَيا إلى الْعِيدِ كَالْعَادَةِ. وَبَعْدَمَا أَكْمَلُوا الأيامَ بَقِيَ عِنْدَ رُجُوعِهِمَا الصَّبِيُّ يَسُوعُ في أُورُشَلِيمَ، وَيُوسُفُ وَأُمُّهُ لَمْ يَعْلَمَا. وَإذْ ظَنَّاهُ مَعَ السَّائِرِينَ في الطَّرِيقِ، ذَهَبَا مَسِيرَةَ يَوْمٍ، وَكَانَا يَسْأَلانِ عَنْهُ عِنْدَ أَقَارِبهِما وَمَعَارِفِهِما. وَلَمَّا لَمْ يَجِدَاهُ رَجَعَا إلى أُورُشَلِيمَ يَبْحَثَانِ عَلَيْهِ. وَبَعْدَ ثَلاثَةِ أيامٍ وَجَدَاهُ في الْهَيْكَلِ، جَالِساً في وَسَطِ الْمُعَلِّمِينَ، يَسْمَعُهُمْ وَيَسْأَلُهُمْ. وَكَانَ كُلُّ الَّذِينَ يَسْمَعُونَهُ يُبْهَتُونَ مِنْ فَهْمِهِ وَجَوَابِهِ لَهُمْ. فَلَمَّا أَبْصَرَاهُ تَعَجَّبَا. وَقَالَتْ لَهُ أُمُّهُ: " يَا بُنَيَّ، مَا هذَا الَّذِي صَنَعْتَهُ بِنَا هكَذَا؟ هُوَذَا أَبوكَ وَأنَا كُنَّا نَبْحَثُ عَنْكَ مُعَذَّبَيْنِ! " فَقَالَ لَهُمَا: " لِمَاذا كُنْتُمَا تَطْلُبَانِنِي؟ أَلَمْ تَعْلَمَا أنهُ يَنْبَغِي لِي أنْ أَكُونَ في مَا لأَبِي؟ ". أمَّا هُمَا فَلَمْ يَفْهَمَا الْكَلاَمَ الَّذِي قَالَهُ لَهُمَا يَسُوعُ. ثُمَّ نَزَلَ مَعَهُمَا وَجَاءَ إلى النَّاصِرَةِ وَكَانَ يَخْضَعُ لَهُمَا. وَأمَّا أُمُّهُ فَكَانَتْ تَحْفَظُ جَمِيعَ هذِهِ الأُمُورِ مُفَكِّرَةً بِهَا في قَلْبِهَا. وَأمَّا يَسُوعُ فَكَانَ يَتَقَدَّمُ في الْقَامَةِ وَالْحِكْمَةِ وَالنِّعْمَةِ، عِنْدَ اللَّهِ وَالنَّاسِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل فيلبي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 1 ــ 12 )
أَخِيراً يَا إخْوَتي افْرَحُوا في الرَّبِّ. وَهذِهِ الأُمُورُ التي أَكْتُبهَا إلَيْكُمْ لَيْسَتْ عَلَيَّ ثَقِيلَةً، وَأمَّا لَكُمْ فَهِيَ مُقَوِّيَّةٌ. احْذَرُوا الْكِلاَبَ. احْذَرُوا فَعَلَةَ الشَّرِّ. احْذَرُوا قَطْعَ الْخِتَانِ. لأننَا نَحْنُ الْخِتَانَ، الَّذِينَ نَعْبُدُ بِرُوحِ اللَّهِ، وَنَفْتَخِرُ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، وَلا نَتَّكِلُ عَلَى الْجَسَدِ. مَعَ أنَّ لِي أنْ أَتكِلَ عَلَى الْجَسَدِ أيْضاً. إنْ ظَنَّ وَاحِدٌ آخَرُ أنْ يَتَّكِلَ عَلَى الْجَسَدِ فَأنَا بِالأَوْلَى. مِنْ جِهَةِ الْخِتَانِ مَخْتُونٌ في الْيَوْمِ الثَّامِنِ، مِنْ جِنْسِ إسْرَائِيلَ، مِنْ سِبْطِ بِنْيَامِينَ، عِبْرَانِيٌّ مِنْ الْعِبْرَانِيِّينَ. مِنْ جِهَةِ النَّامُوسِ فَرِّيسِيٌّ. مِنْ جِهَةِ الْغَيْرَةِ مُضْطَهِدُ الْكَنِيسَةِ. مِنْ جِهَةِ الْبِرِّ الَّذِي في النَّامُوسِ صِرْتُ بِلاَ لَوْمٍ. لكِنْ مَا كَانَ لِي رِبْحاً، فَهذَا قَدْ حَسِبْتُهُ مِنْ أَجْلِ الْمَسِيحِ خَسَارَةً. بَلْ إنِّي أَحْسِبُ كُلَّ الأَشْيَاءِ خَسَارَةً مِنْ أَجْلِ فَضْلِ مَعْرِفَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّي، الَّذِي مِنْ أَجْلِهِ خَسِرْتُ كُلَّ الأَشْيَاءِ، وَأنَا أَعِدُّها كُلَّهَا نفَايَةً لِكَيْ أَرْبَحَ الْمَسِيحَ، وَأُوجَدَ فِيهِ، وَلَيْسَ لِي بِرِّي الَّذِي مِنَ النَّامُوسِ، بَلِ الَّذِي بِإيمَانِ الْمَسِيحِ، الْبِرُّ الَّذِي مِنَ اللَّهِ بِالإيمَانِ. لأَعْرِفَهُ وَقُوَّةَ قِيَامَتِهِ، وَشَرِكَةَ آلامِهِ، بَاذِلاً نَفْسِي مُتَشَبِّهاً بِمَوْتهِ، لَعَلِّي أَبْلُغُ إلى قِيَامَةِ الأَمْوَاتِ.	لَيْسَ أنِّي قَدْ فُزْتُ وَنلْتُ أَوْ أنِّي قَدْ كَمُلْتُ، وَلكِنِّي أَسْعَى لَعَلِّي أُدْرِكُ بِهذَا الَّذِي لأَجْلِهِ أَدْرَكَنِي أيْضاً: الْمَسِيحُ يَسُوعُ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الثانية بركته علينا. آمين. ( 1 : 12 ــ 21 )
لِذلِكَ سَوْفَ أُذَكِّرُكُمْ في كُلِّ حِينٍ بِهذِهِ الأُمُورِ، وَلَوْ إنَّكُمْ عَالِمُونَ وَثَابِتُونَ في الْحَقِّ الْحَاضِرِ. وَلكِنَّنِي أَظُنُّ أنهُ وَاجِبُ حَقٍّ عَلَيَّ أنْ أُذَكِّرَكُمْ  مَا دُمْتُ مُقِيمَاً في هذَا الْمَسْكَنِ  وأنْ أُنْهِضَكُمْ بِالتَّذْكِرَةِ، عَالِماً أنَّ مَسْكَنِي سَيَنْحَلُّ سَرِيعَاً، كَمَا أَعْلَمَنِي رَبُّنا يَسُوعُ الْمَسِيحُ. وَأنَا أُسْرِعُ في كُلِّ حِينٍ لِتَتَذَكَّرُوا هذِهِ الأُمُورَ مِنْ بَعْدِ خُرُوجِي. لأننَا لَمْ نَتْبَعْ خُرَافَاتٍ فَلْسَفِيَّةً، إذْ عَرَّفْنَاكُمْ بِقُوَّةِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَظُهُورِهِ، بَلْ قَدْ كُنَّا مُعَايِنِينَ عَظَمَتَهُ. لأنهُ أَخَذَ كَرَامَةً وَمَجْداً مِنَ اللَّهِ الآبِ، وَإذْ أَقْبَلَ عَلَيْهِ صَوْتٌ كَهذَا مِنَ الْمَجْدِ الأَسْنَى الْعَظِيمِ قَائِلاً: " هذَا هُوَ ابْنِي حَبِيبِي، الَّذِي أنا بِهِ سُرِرْتُ ". وَقَد سَمِعْنَا نَحْنُ هذَا الصَّوْتَ مِنَ السَّمَاءِ، حِينَ كُنَّا مَعَهُ عَلَى الْجَبَلِ الْمُقَدَّسِ. وَثَابِتٌ عِنْدَنَا كَلامُ الأنْبِيَاءِ، هذَا الَّذِي هُوَ نِعْمَ مَا تَصْنَعُونَهُ إذَا تَأمَّلْتُمْ إلَيْهِ، كَمِثْلِ سِرَاجٍ مُضِيءٍ في مَوْضِعٍ مُظْلِمٍ، حتَّى يَظْهَرَ النَّهَارُ، وَالنُّورُ يُشْرِقَ وَيَظْهَرَ في قُلُوبِكُمْ، وَهذَا أَوَّلاً فَاعْلَمُوهُ: أنَّ كُلَّ نُبُوَّاتِ الْكُتُبِ لَيْسَ تَأْوِيلُهَا مِنْ ذَاتِهَا خَاصَةً. وَلَيْسَتْ بِمَشِيئَةِ إنْسَانٍ جَاءَتْ نُبوَّةٌ في زَمَانٍ، بَلْ تَكَلَّمَ أُنَاسٌ بِإرَادَةِ اللَّهِ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 15 : 13 ــ 21 )
وَبَعْدَمَا سَكَتَا، أَجَابَ يَعْقُوبُ قَائِلاً: " أيهَا الرِّجَالُ إخْوَتُنَا، اسْمَعُونِي. سِمْعَانُ قَدْ أَخْبَرَ كَيْفَ افْتَقَدَ اللَّهُ أَوَّلاً الأُمَمَ لِيَأْخُذَ مِنْهُمْ شَعْباً عَلَى اسْمِهِ. وَهذَا تُوافِقُهُ أَقْوَالُ الأنْبِيَاءِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: سَأَرْجِعُ بَعْدَ هذَا وَأبْنِي أيْضاً خَيْمَةَ دَاوُدَ السَّاقِطَةَ، وَأَبْنِي أيْضاً رَدْمَهَا وَأُقِيمُهَا ثَانِيَةً، لِكَيْ يَطْلُبَ الْبَاقُونَ مِنَ النَّاسِ الرَّبَّ، وَجَمِيعُ الأُمَمِ الَّذِينَ دُعِيَ اسْمِي عَلَيْهِمْ، يَقُولُ الرَّبُّ الصَّانِعُ هذَا الأَمْرَ الْمَعْرُوفَ مُنْذُ الأَزَلِ. لِذلِكَ أَنا أقْضِي أنْ لا يُثَقَّلَ عَلَى الرَّاجِعِينَ إلى اللَّهِ مِنَ الأُمَمِ، بَلْ يُرْسَلَ إلَيْهِمْ أنْ يَمْتَنِعُوا عَنْ ذَبَائِحِ الأصْنَامِ، وَالزِّنَا، وَالْمَخْنُوقِ، وَالدَّمِ الْمَائِتِ. لأنَّ مُوسَى مُنْذُ الأجْيَالِ الْقَدِيمَةِ، لَهُ في كُلِّ مَدِينَةٍ مَنْ يَكْرِزُ بِهِ، إذْ يُقْرَأُ في الْمَجَامِعِ في كُلِّ سَبْتٍ ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 49 : 12 ، 18 )
اِذْبَحْ للَّهِ ذَبِيحَةَ التَّسْبِيحِ، أَوْفِ الْعَليَّ نُذُورَكَ. ذَبِيحَةُ التَّسْبِيحِ تُمَجِّدُنِي. وَهُنَاكَ الطَّرِيقُ حَيْثُ أُرِيكَ خَلاَصَ اللَّهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 2 : 21 ــ 39 )
وَلَمَّا تَمَّتْ ثَمَانِيَةُ أيامٍ، أَتوْا لِيَخْتنوهُ وَدَعُوا اسْمَهُ يَسُوعَ، كَمَا قَدْ تَسَمَّى مِنَ الْمَلاكِ قَبْلَ أنْ حُبِلَ بِهِ في الْبَطْنِ. 	وَلَمَّا تَمَّتْ أيامُ التَطْهِيرِ، حَسَبَ شَرِيعَةِ مُوسَى، صَعِدُوا بِهِ إلى أُورُشَلِيمَ لِيُقِيمُوهُ لِلرَّبِّ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ في نَامُوسِ الرَّبِّ: أنَّ كُلَّ ذَكَرٍ فَاتِحَ رَحِمِ أُمِّهِ يُدْعَى قُدُّوساً لِلرَّبِّ. وَلكَيْ يُقَدِّمَ قُرْبَانَاً كَمَا قِيلَ في نَامُوسِ الرَّبِّ: زَوْجَ يَمَامٍ أَوْ فَرْخَيْ حَمَامٍ. 	وَكَانَ إنْسَانٌ في أُورُشَلِيمَ اسْمُهُ سِمْعَانُ، وَهذَا الرَّجُلُ كَانَ رَجُلاً بَارَّاً تَقِيَّاً يَنْتَظِرُ تَعْزِيَةَ إسْرَائِيلَ، وَالرُّوحُ الْقُدُسُ كَانَ عَلَيْهِ. وَكَانَ قَدْ أُوحِيَ إلَيْهِ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ أنهُ لا يَرَى الْمَوْتَ قَبْلَ أنْ يَرَى الْمَسِيحَ الرَّبَّ. فَأَتَى بِالرُّوحِ إلى الْهَيْكَلِ. وَعِنْدَمَا دَخَلَ بِالطِّفْلِ يَسُوعَ أَبَوَاهُ، لِيَصْنَعَا عَنْهُ كَمَا يَجِبُ في النَّامُوسِ، حَمَلَهُ سِمْعَانُ عَلَى ذِرَاعَيْهِ وَبَارَكَ اللَّهَ قَائِلاً: " الآنَ تُطْلِقُ عَبْدَكَ يَا سَيَّدِي بِسَلامٍ كَقْوْلِكَ؛ لأنَّ عَيْنَيَّ قَدْ أَبْصَرَتَا خَلاَصَكَ، الَّذِي أَعْدَدْتَهُ قُدَّامَ جَمِيعِ الشُّعُوبِ. نُورَاً أُعْلِنَ لِلأُمَمِ، وَمَجْدَاً لِشَعْبِكَ إسْرَائِيلَ ". وَكَانَ أَبوهُ وَأُمُّهُ يَتَعَجَّبَانِ مِمَّا يُقَالُ فِيهِ. وَبَارَكَهُمَا سِمْعَانُ، وَقَالَ لِمَرْيَمَ أُمِّ الصَّبِيِّ: " هَا إنَّ هذَا قَدْ وُضِعَ لِسُقُوطِ وَقِيَامِ كَثِيرِينَ في إسْرَائِيلَ، وَلِعَلامَةٍ تُقَاوَمُ. وَأَنْتِ أيْضاً سَيَجُوزُ في نَفْسِكِ سَيْفٌ، لِتُعْلَنَ أَفْكَارٌ مِنْ قُلُوبٍ كَثِيرَةٍ ".	وَكَانَتْ نَبِيَّةٌ، حَنَّةُ بِنْتُ فَنُوئِيلَ مِنْ سِبْطِ أَشِيرَ، وَهِيَ تَقَدَّمَتْ في أيامٍ كَثِيرَةٍ، قَدْ عَاشَتْ مَعَ زَوْجٍ سَبْعَ سِنِينَ بَعْدَ بُكُورِيَّتِهَا. وَهذِهِ كَانَتْ تَرَمَّلَتْ نَحْوَ أَرْبَعٍ وَثَمَانِينَ سَنَةً، لا تَبْرَحُ عَنِ الْهَيْكَلِ، عَابِدَةً بِأَصْوَامٍ وَطَلِبَاتٍ لَيْلاً وَنَهَارَاً. فَهِيَ مِنْ ذَاكَ الْوَقْتِ جَاءَتْ قُدَّامَهُ وَشَكَرَتْ اللَّهَ، وَكَانَتْ تَتَكَلَّمُ عَنْهُ عِنْدَ جَمِيعِ الْمُنْتَظِرِينَ فِدَاءً في أُورُشَلِيمَ. وَلَمَّا أَكْمَلُوا كُلَّ شَيْءٍ حَسَبَ نَامُوسِ الرَّبِّ، رَجَعُوا إلى الْجَلِيلِ إلى مَدِينَتِهِمْ النَّاصِرَةِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
