<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 7 : 12 ، 13 )
صَادِقَةٌ هِيَ مَعُونَتي مِنْ عِنْدِ اللِّهِ، الْمُنَجِّي المُسْتَقِيمينَ في قَلْبِهِمْ. اللَّهُ قَاضٍ عَادِلٌ. وَقَوِيٌّ وَطَوِيلُ الرُّوحِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 4 : 38 ــ 41 )
ثُمَّ قَامَ مِنَ الْمَجْمَعِ، ودَخَلَ بَيْتَ سِمْعَانَ. وَكَانَتْ حَمَاةُ سِمْعَانَ بحُمَّى شَدِيدَةٌ. فَسَأَلُوهُ مِنْ أَجْلِهَا. فَوَقَفَ فَوْقَاً مِنْها وَزَجَرَ الْحُمَّى فَتَرَكَتْهَا. وَفِي الْحَالِ قَامَتْ وَخَدَمَتْهُمْ.
وَعِنْدَ غُرُوبِ الشَّمْسِ، كَانَ كُلُّ الَّذِينَ عِنْدَهُمْ مَرْضَى بِأَنْوَاعِ أَمْرَاضٍ كَثِيرَةٍ يُقَدِّمُونَهُمْ إِلَيْهِ، أَمًّا هُوَ فَوَضَعَ يَدَيْهِ عَلَى كُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ وَشَفَاهُمْ. وَكَانَتْ أَيْضًا شَيَاطِينُ تَخْرُجُ مِنْ كَثِيرِينَ وَهِيَ صَارِخَةٌ تَقُولُ: أَنْتَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ اللهِ. فَكَانَ يَنْتَهِرهُمْ وَلَا يَدَعُهُمْ يَنْطِقُونَ، لأَنَّهُمْ كَانُوا قَدْ عَرَفُوهُ أَنَّهُ هُوَ الْمَسِيحُ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 8 : 1 ، 3 )
أَيُّهَا الرَّبُّ رَبُّنَا، مِثْلَ عَجَبٍ صَارَ اسْمُكَ عَلَى الأَرْضِ كُلِّها. مَنْ هُوَ الإِنْسَانُ حَتَّى تَذكُرَهُ؟ أوْابْنُ آدَمَ حَتَّى تَفْتَقِدَهُ؟   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 1 : 35 – 39 )
وَقَامَ في الصُّبْحِ بَاكِرَاً جِدّاً وَخَرَجَ وَمَضَى إلى مَكَانٍ خَلاَءٍ، وَكَانَ يُصَلِّي هُنَاكَ، وَكَانَ يَتبَعَهُ سِمْعَانُ وَالَّذِينَ مَعَهُ. وَلَمَّا وَجَدُوهُ قَالُوا لَهُ: " إنَّ الْكُلَّ يَطْلُبُونَكَ ". فَقَالَ لَهُمْ: " لِنَذْهَبْ إلى مَكَانٍ آخَرَ مِنَ الْقُرَى الْقَرِيبَةِ لَنَا لِنكْرِزَ هُنَاكَ أيْضاً؛ لأني لِهَذَا الْعَمَلِ خَرَجْتُ ". وَجَاءَ يَكْرِزُ في مَجَامِعِهِمْ في كُلِّ الْجَلِيلِ وَيُخْرِجُ الشَّيَاطِينَ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رِسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الثانية إلى تلميذِهِ تيموثاوس، بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 12 ــ 2 : 1 ــ 10 )
لِهَذَا أَنا أَحْتَمِلُ هَذِهِ الآلامَ. لكِنَّنِي لَسْتُ أَخْجَلُ، لأننِي عَارِفٌ بِمَنْ آمَنْتُ، وَقَلْبِي وَاثِقٌ أنهُ قَادِرٌ أنْ يَحْفَظَ وَدِيعَتِي إلى ذلِكَ الْيَوْمِ.	تَمَسَّكْ بِصُورَةِ الأَقْوَالِ الصَّحِيحَةِ الَّتي سَمِعْتَهَا مِنِّي، في الإيمَانِ وَالْمَحَبَّةِ الَّتي في الْمَسِيحِ يَسُوعَ. اِحْفَظِ الْوَدِيعَةَ الصَّالِحَةَ بِالرُّوحِ القُدُسِ السَّاكِنِ فِينَا.	أَنتَ تَعْرِفُ هَذَا أنَّ جَمِيعَ السَّاكِنِينَ في أسِيَّا قَدْ ارْتَدُّوا عَنِّي، الَّذِينَ مِنْهُمْ فِيجِلُّسُ وَهِرْمُوجِنِيسُ. الرَّبُّ يُعْطِي رَحْمَةً لِبَيْتِ أُنِيسِفُورُسَ، لأنهُ أَرَاحَنِي مِرَاراً كَثِيرَةً وَلَمْ يَخْجَلْ بِسِلْسِلَتِي، بَلْ لَمَّا أَتَى إلى رُومِيَةَ، أَسْرَعَ في طَلَبِي فَوَجَدَنِي. لِيُعْطِهِ الرَّبُّ أنْ يَجِدَ رَحْمَةً مِنْ عِنْدِ الرَّبِّ في ذلِكَ الْيَوْمِ. وَكُلُّ خِدْمَةٍ خَدَمَنِي بِهَا في أَفَسُسَ أَنتَ تَعْرِفُهَا جِيِّدَاً.	وَأَنتَ أيْضاً يَا ابْنِي تَقَوَّ بِالنِّعْمَةِ التي بِالْمَسِيحِ يَسُوعَ. وَمَا سَمِعْتَهُ مِنِّي بِشُهُودٍ كَثِيرِينَ، هَذَا أَوْدِعْهُ أُنَاساً أُمَنَاءَ، يَكُونُونَ أَهْلاً أنْ يُعَلِّمُوا آخَرِينَ. فَاشْتَرِكْ أَنْتَ في احْتِمَالِ الآلامِ كَجُنْدِيٍّ صَالِحٍ لِلْمَسِيحِ يَسُوعَ. لأنهُ لَيْسَ أَحَدٌ وَهُوَ يَتَجَنَّدُ يَرْتَبِكُ بِأَعْمَالِ هَذِهِ الْحَيَاةِ لِكَيْ يُرْضِيَ مَنْ جَنَّدَهُ. أَمَّا إذَا مَضَى أَحَدٌ إلى مَوْضِعِ الْجِهَادِ، فَلَنْ يَنَالَ الإكْلِيلَ إنْ لَمْ يُجَاهِدْ قَانُونِيَّاً. وَلابُدَّ لِلْفَلاَّحِ الَّذِي يَتْعَبُ، أنْ يَنَالَ أَوَّلاً مِنَ الأَثْمَارِ. افْهَمْ مَا أَقُولُهُ. فَلْيُعْطِكَ الرَّبُّ عِلْمَاً في كُلِّ شَيْءٍ. اُذْكُرْ يَسُوعَ الْمَسِيحَ الَّذِي قَامَ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، مِنْ نَسْلِ دَاوُدَ بِحَسَبِ إنْجِيلِي، الَّذِي أَنا أَحْتَمِلُ فِيهِ المَشَقَّاتِ حَتَّى الْقُيُودَ كَفَاعِلِ شَرٍّ. لكِنَّ كَلِمَةَ اللَّهِ لا تُقَيَّدُ. لأَجْلِ ذلِكَ أَنا أَصْبِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ لأَجْلِ الْمُخْتَارِينَ؛ لِكَيْ يَنَالُوا الْخَلاَصَ الَّذِي في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، مَعَ الْمَجْدِ الأبدِيِّ.   (نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رِسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 5 ــ 13 )
اسْمَعُوا يَا إخْوَتِي الأَحِبَّاءَ: أَمَا اخْتَارَ اللَّهُ فُقَرَاءَ الْعَالَمِ أَغْنِيَاءَ في الإيمَانِ، وَوَرَثَةَ الْمَلَكُوتِ الَّذِي وَعَدَ بِهِ الَّذِينَ يُحِبُّونَهُ؟ وَأَمَّا أَنْتُمْ فَاحْتَقَرْتُمُ الْمِسْكِينَ. أَلَيْسَ الأَغْنِيَاءُ يَتَسَلَّطُونَ عَلَيْكُمْ وَهُمْ يَسُوقُونَكُمْ إلى الْمَحَاكِمِ؟ أَمَا هُمْ يُجَدِّفُونَ عَلَى الاسْمِ الْحَسَنِ الَّذِي دُعِيَ بِهِ عَلَيْكُمْ؟ فَإنْ كُنْتُمْ تُكَمِّلُونَ النَّامُوسَ الْمُلُوكِيَّ حَسَبَ الْكِتَابِ: " تُحِبُّ قَرِيبَكَ كَنَفْسِكَ ". فَحَسَناً تَفْعَلُونَ. وَلكِنْ إنْ كُنْتُمْ تُحَابُونَ، تَفْعَلُونَ خَطِيَّةً، مُوَبَّخِينَ مِنَ النَّامُوسِ كَمُخَالِفِينَ. لأنَّ مَنْ حَفِظَ كُلَّ النَّامُوسِ، وَإنَّمَا عَثَرَ في وَاحِدَةٍ، فَقَدْ صَارَ مُجْرِماً في الكُلِّ. لأنَّ الَّذِي قَالَ: " لا تَزْنِ "، قَالَ أيْضاً: " لا تَقْتُلْ ". فَإنْ لَمْ تَزْنِ وَلكِنْ قَتَلْتَ، فَقَدْ صِرْتَ مُخَالِفَاً لِلنَّامُوسِ. هَكَذَا تَكَلَّمُوا وَهَكَذَا افْعَلُوا كَعَتِدِينَ أَنْ تُحَاكَمُوا بِنَامُوسِ الْحُرِّيَّةِ. لأنَّ الْحُكْمَ هُوَ بِلاَ رَحْمَةٍ لِمَنْ لَمْ يَعْمَلْ رَحْمَةً، لأنَّ الرَّحْمَةَ تَفْتَخِرُ عَلَى الْحُكْمِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 11 : 19 ــ 26 )
أَمَّا الَّذِينَ تَشَتَّتُوا مِنَ الضِّيقِ الَّذِي حَلَّ عَلَى اسْتِفَانُوسَ فَأَتوْا إلى فِينِيقِيَةَ وَقُبْرُسَ وَأنْطَاكِيَةَ، وَهُمْ لا يُكَلِّمُونَ أَحَداً بِالْكَلِمَةِ إلاَّ الْيَهُودَ فَقَطْ. وَكَانَ مِنْهُمْ قَوْمٌ قُبْرُسِيُّونَ وَقَيْرَوَانِيُّونَ، هؤُلاءِ الَّذِينَ لَمَّا دَخَلُوا أَنْطَاكِيَةَ كَانُوا يَتَكَلَّمُونَ مَعَ الْيُونَانِيِّينَ كَارِزينَ بِالرَّبِّ يَسُوعَ. وَكَانَتْ يَدُ الرَّبِّ مَعَهُمْ، فَآمَنَ جَمْعٌ كَثِيرٌ وَرَجَعُوا إلى الرَّبِّ.
فَبَلَغَ الْقَوْلُ عَنْهُمْ إلى آذَانِ الْكَنِيسَةِ الَّتي في أُورُشَلِيمَ، فَأَرْسَلُوا بَرْنَابَا إلى أَنْطَاكِيَةَ. فَهَذَا لَمَّا أَتَى وَرَأى نِعْمَةَ اللَّهِ فَرِحَ، وَكَانَ يُعَزِّي الْجَمِيعَ أنْ يَثْبُتُوا في الرَّبِّ بِعَزْمِ الْقَلْبِ؛ لأنهُ كَانَ رَجُلاً صَالِحَاً وَمُمْتَلِئاً مِنَ الرُّوحِ القُدُسِ وَالإيمَانِ. فَانْضَمَّ إلى الرَّبِّ جَمْعٌ عَظِيمٌ.
ثُمَّ خَرَجَ إلى طَرْسُوسَ لِيَطْلُبَ شَاوُلَ. وَلَمَّا وَجَدَهُ جَاءَ بِهِ إلى أَنْطَاكِيَةَ. فَحَدَثَ أَنهُمَا اجْتَمَعَا في الْكَنِيسَةِ سَنَةً كَامِلَةً وَعَلَّمَا جَمْعاً كَبِيراً. وَسُمِّيَ التَّلامِيذُ الَّذِينَ في أَنْطَاكِيَةَ أَوَّلاً " مَسِيحِيِّينَ ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 20 : 1 ، 2 )
يَارَبُّ، بِقُوَّتِكَ يَفْرَحُ الْمَلِكُ، وَبِخَلاصِكَ يَتَهَلَّلُ جِدّاً. شَهْوَةَ قَلْبِهِ أَعْطَيْتَهُ، وَسُؤالَ شَفَتَيْهِ لَمْ تَمْنَعْهُ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 10 : 21 ــ 28 )
وَفي تِلْكَ السَّاعَةِ تَهَلَّلَ يَسُوعُ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ وَقَالَ: " أَشْكُرُكَ أيهَا الآبُ، رَبُّ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ؛ لأنكَ أَخْفَيْتَ هَذِهِ عَنِ الْحُكَمَاءِ وَالْفُهَمَاءِ وَأَعْلَنْتَهَا لِلأَطْفَالِ الصِّغَارِ. نَعَمْ أيهَا الآبُ، لأنْ هَكَذَا صَارَتِ الْمَسَرَّةُ أَمَامَكَ. كُلُّ شَيْءٍ قَدْ دُفِعَ إليَّ مِنْ أبِي. وَلَيْسَ أَحَدٌ يَعْرِفُ مَنْ هُوَ الابْنُ إلاَّ الآبُ، وَمَنْ هُوَ الآبُ إلاَّ الابنُ، وَمَنْ يُرِيدُ الابْنُ أنْ يُعْلِنَ لَهُ ". ثُمَّ عَادَ إلى تَلاَمِيذِهِ عَلَى انْفَرَادٍ وَحْدَهُمْ وَقَالَ لَهُمْ: " طُوبَى لِلْعُيُونِ الَّتي تَنْظُرُ مَا تَنْظُرُونَهُ! لأني أَقولُ لَكُمْ: إنَّ أنبِيَاءَ كَثِيرِينَ وَمُلُوكَاً أَرَادُوا أنْ يَنْظُرُوا مَا أَنتُمْ تَنْظُرُونَ ولَمْ يَنْظُرُوا، وَأنْ يَسْمَعُوا مَا أَنتُمْ تَسْمَعُونَ ولَمْ يَسْمَعُوا ".
وَإذَا نَامُوسِيٌّ قَامَ يُجَرِّبُهُ قَائِلاً: " يَا مُعَلِّمُ، مَاذَا أَعْمَلُ لأَرِثَ الْحَيَاةَ الأَبدِيَّةَ؟ ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُ: " مَا الْمَكْتُوبُ في النَّامُوسِ؟ وَكَيْفَ تَقْرَأُ؟ ". أَمَّا هُوَ فَأَجَابَ وَقَالَ: " تُحِبُّ الرَّبَّ إلهَكَ مِنْ كُلِّ قَلْبِكَ، وَمِنْ كُلِّ نَفْسِكَ، وَمِنْ كُلِّ قُدْرَتِكَ، وَمِنْ كُلِّ فِكْرِكَ، وَقَرِيبَكَ كَنَفْسِكَ ". فَقَالَ لَهُ: " بِالصَّوَابِ أَجَبْتَ. اِفْعَلْ هَذَا فَتَحْيَا ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )

