<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 21 : 21 ، 22 )
فَأُذِيعُ اسْمَكَ بَيْنَ إخْوَتِي. وفي وَسَطِ الْجَمَاعَةِ أُسَبِّحُكَ. يَا أيهَا الْخَائِفُونَ الرَّبَّ سَبِّحُوهُ، وَيَا مَعْشَرَ ذُرِّيةِ يَعْقُوبَ مَجِّدُوهُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 9 : 9 ــ 13 )
وَفِيمَا يَسُوعُ مُجْتَازٌ مِنْ هُنَاكَ، رَأَى إنْسَاناً جَالِسَاً عِنْدَ مَكَانِ الْجِبَايَةِ، اسْمُهُ مَتَّى. فَقَالَ لَهُ: " اتْبَعْنِي ". فَقَامَ وَتَبِعَهُ. وَبَيْنَمَا هُوَ مُتَّكِئٌ في بَيْتِ سِمْعَانَ، إذَا خُطَاةٌ وَعَشَّارُونَ كَثِيرُونَ قَدْ جَاءُوا وَاتَّكَأُوا مَعَ يَسُوعَ وَتَلامِيذِهِ. فَلَمَّا رَأَى الفَرِّيسِيُّونَ ذلِكَ قَالُوا لِتَلامِيذِهِ: " لِمَاذا يَأْكُلُ مُعَلِّمُكُمْ مَعَ العَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ؟ ". فَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ قَالَ لَهُمْ: " لا يَحْتَاجُ الأقْوِيَاءُ إلى الطَّبِيبِ بَلِ الْمَرْضَى. فَاذْهَبُوا وَتَعَلَّمُوا مَا هُوَ: إني أُرِيدُ رَحْمَةً لا ذَبِيحَةً، لأني لَمْ آتِ لأَدْعُوَ الأبرَارَ بَلِ الْخُطَاةَ إلى التَّوْبةِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 39 : 8 ، 9 )
بَشَّرْتُ بِعَدلِكَ في جَمَاعَةٍ عَظِيمَةٍ، هُوَذَا لا أَمْنَعُ شَفَتيَّ. أنْتَ يَارَبُّ قَدْ عَلِمْتَ بِرِّيِ، لَمْ أَكْتُمْ عَدْلَكَ في قَلْبِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 2 : 13 ــ 17 )
ثُمَّ خَرَجَ أيْضاً إلى شَاطئ الْبَحْرِ. وَكَانَ كُلُّ الْجَمْعِ يَأْتونَ إلَيْهِ فَكَانَ يُعَلِّمُهُمْ. وَفِيمَا هُوَ مُجْتَازٌ رَأَى لاوِيَ بْنَ حَلْفَى جَالِساً عِنْدَ مَكَانِ الْجِبَايَةِ، فَقَالَ لَهُ: " اتْبَعْنِي ". فَقَامَ وَتَبِعَهُ. وَفِيمَا هُوَ مُتَّكِئٌ في بَيْتِهِ كَانَ كَثِيرُونَ مِنَ الْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ مُتَّكِئينَ مَعَ يَسُوعَ وَتَلامِيذِهِ؛ لأنهُمْ كَانُوا كَثِيرِينَ وَتَبِعُوهُ. وَأمَّا الْكَتَبَةُ وَالفَرِّيسِيُّونَ فَلَمَّا رَأوْهُ يَأْكُلُ مَعَ الْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ، كَانُوا يَقُولُونَ لِتَلامِيذِهِ: " لِمَاذا مُعَلِّمُكُمْ يَأْكُلُ وَيَشْرَبُ مَعَ الْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ؟ ". فَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ قَالَ لَهُمْ: " لا يَحْتَاجُ الأقْوِيَاءُ إلى الطَّبِيبِ بَلِ الْمَرْضَى. لأني لَمْ آتِ لأدْعُوَ الأبرَارَ بَلِ الْخُطَاةَ إلى التَّوْبةِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل أفسس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 11 ــ 19 )
وَهُوَ أَعْطَى الْبَعْضَ أنْ يَكُونُوا رُسُلاً، وَالْبَعْضَ أنْبِيَاءَ، وَالْبَعْضَ مُبَشِّرِينَ، وَالْبَعْضَ رُعَاةً وَمُعَلِّمِينَ، لأَجْلِ تَكْمِيلِ الْقِدِّيسِينَ، لِعَمَلِ الْخِدْمَةِ، لِبُنْيَانِ جَسَدِ الْمَسِيحِ، إلَى أنْ نَنْتَهِيَ جَمِيعُنَا إلَى وَحْدَانِيَّةِ الإيمَانِ وَمَعْرِفَةِ ابْنِ اللَّهِ. إلَى إنْسَانٍ كَامِلٍ. إلَى قِيَاسِ قَامَةِ مِلْءِ الْمَسِيحِ. كَيْ لا نَكُونَ في مَا بَعْدُ أطْفَالاً مَضْرُوبِينَ بِالأمْوَاجِ وَمَحْمُولينَ بِكُلِّ رِيحِ تَعْلِيمٍ، بِحِيلَةِ النَّاسِ، بِمَكْرٍ إلَى مَكِيدَةِ الضَّلالِ. بَلْ صَادِقِينَ في المَحَبَّةِ، لِنَنْمُوَ في كُلِّ شَيءٍ إِلَيْهِ، الَّذِي هُوَ الرَّأْسُ: المَسِيحُ، هذَا الَّذِي مِنْهُ كُلُّ الْجَسَدِ مُرَكَّباً مَعَاً، وَمُقْتَرِناً بِمُؤَازَرَةِ كُلِّ عِرْقٍ، كَمقْدَارِ عَمَلِ الْمَوَاهِبِ لِكُلِّ وَاحِدٍ مِنَ الأعْضَاءِ، صَانِعَاً نُمُوَّاً لِلجَسَدِ لِبُنْيَانِهِ في الْمَحَبَّةِ. فَأَقُولُ هذَا وَأَشْهَدُ في الرَّبِّ: أنْ لا تَسْلُكُوا في مَا بَعْدُ كَمَا يَسْلُكُ سَائِرُ الأُمَمِ أيْضاً بِبُطْلِ ذِهْنِهِمْ، إذْ هُمْ مُظْلِمُو الْفِكْرِ، وَغُرَبَاءُ عَنْ حَيَاةِ اللَّهِ لِسَبَبِ الْجَهْلِ الَّذِي فِيهِمْ لأَجْلِ عَمَى قُلُوبِهِمْ. الَّذِينَ  إذْ هُمْ قَدْ فَقَدُوا الْحِسَّ  أَسْلَمُوا نُفُوسَهُمْ وَحْدَهُمْ لِلدَنَسِ وَعَمَلِ كُلِّ نَجَاسَةٍ بِظُلْمٍ.             ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 1 : 3 ــ 12 )
مُبَارَكٌ اللَّهُ أَبو رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي بِكَثْرَةِ رَحْمَتِهِ وَلَدَنَا ثَانِيَةً لِرَجَاءٍ حَيٍّ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، لِلمِيرَاثِ الَّذِي لا يَبْلَى وَلاَ يَتَدَنَّسُ وَلاَ يَضْمَحِلُّ، مَحْفُوظٌ لَكُمْ في السَّمَوَاتِ، أيهَا الْمَحْرُوسُونَ بِقُوَّةِ اللَّهِ، بِالإيمَانِ، لِلخَلاَصِ الْمُسْتَعَدِّ أنْ يُعْلَنَ في الزَّمَنِ الأخِيرِ. الَّذِي بِهِ تَبْتَهِجُونَ الآنَ يَسِيراً، وَإنْ كَانَ يَجِبُ أنْ تَتَألَّمُوا بِتَجَارِبَ مُتَنَوِّعَةٍ، لِكَيْ تَكُونَ صَفْوَةُ إيمَانِكُمْ كَرِيمَةً، أفْضَلَ مِنَ الذَّهَبِ الفَانِي، الْمُجَرَّبِ بِالنَّارِ، لِتُوجَدُوا بِفَخْرٍ وَمَجْدٍ وَكَرَامَةٍ عِنْدَ اسْتِعْلاَنِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، ذَاكَ الَّذِي  وَإنْ لَمْ تَعْرِفُوهُ  تُحِبُّونَهُ. هذَا الَّذِي الآنَ لَمْ تَرَوْهُ وَآمَنْتُمْ بِهِ، فَتَهَلَّلُوا بِفَرَحٍ لا يُنْطَقُ بِهِ وَمُمَجَّدٍ، نَائِلِينَ غَايَةَ إيمَانِكُمْ خَلاَصَ أنْفُسِكُمْ. لأنهُ مِنْ أجْلِ هذَا الْخَلاَصِ قَدْ طَلَبَ الأنبِيَاءُ وَفَتَّشُوا، الَّذِينَ تَنبَّأُوا عَنِ النِّعْمَةِ التي صَارَتْ فِيكُمْ، وَبَحَثُوا عَنِ الزَّمَنِ الذي تَكَلَّمَ فيهِ رُوحُ الْمَسِيحِ فيهِمْ. إذْ سَبَقَ فَشَهِدَ عَلَى آلامِ الْمَسِيحِ، وَالأمْجَادِ الآتِيَةِ بَعْدَهَا. الَّذِينَ أُعْلِنَ لَهُمْ أنهُمْ لَيْسَ لأنفُسِهِمْ كَانُوا يَعْمَلُونَ، بَلْ جَعَلُوا نُفُوسَهُمْ لَكُمْ خُدَّامَاً بِهذِهِ الأمُورِ التِي أُخْبِرْتُمْ بِهَا أنْتُمُ الآنَ، بِوَاسِطَةِ الَّذِينَ بَشَّرُوكُمْ بِالرُّوحِ القُدُسِ الْمُرْسَلِ مِنَ السَّمَاءِ. التِي تَشْتَهِي الْمَلاَئِكَةُ أنْ تَطَّلِعَ عَلَيْهَا.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ  المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 5 : 12 ــ 18 )
وَجَرَتْ عَلَى أَيْدِي الرُّسُلِ آياتٌ وَعَجَائِبُ كَثِيرَةٌ في الشَّعْبِ. وَكَانَ الْجَمِيعُ مُجْتَمِعِينَ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ في رِوَاقِ سُلَيْمَانَ. وَأمَّا الْبَاقُونَ فَلَمْ يَكُنْ أَحَدٌ يَجْسُرُ أنْ يَلْتَصِقَ بِهِمْ، لكِنْ كَانَ الشَّعْبُ يُعَظِّمُهُمْ. وَبِالأكْثَرِ كَانَ جُمهورٌ مِنْ رِجَالٍ وَنِسَاءٍ يُؤْمِنُونَ وَيَنْضَمُّونَ لِلرَّبِّ، حَتَّى إنَّهُمْ كَانُوا يُخْرِجُونَ المَرْضَى في الشَّوَارِعِ وَيَضَعُونَهُمْ عَلَى أَسِرَّةٍ وَفُرُشٍ، حَتَّى إذَا مَرَّ بُطْرُسُ وَلَوْ يُخَيِّمُ ظِلُّهُ عَلَى أَحِدٍ مِنْهُمْ. وَكَانَ جُمْهُورٌ مِنَ المُدُنِ المُحِيطَةِ بِأُورُشَلِيمَ يَصْعَدُونَ وَيَأتُونَ بِالمَرْضَى وَالمُعَذَّبِينَ مِنَ الأرْوَاحِ النَّجِسَةِ، فَكَانُوا يُبْرَأُونَ جَمِيعُهُمْ. فَقَامَ رَئِيسُ الكَهَنَةِ وَجَمِيعُ الَّذِينَ مَعَهُ، الَّذِينَ هُمْ شِيعَةُ الصَّدُّوقِيِّينَ، وَامْتَلأُوا غَيْرَةً. فَأَلْقَوْا أيْدِيَهُمْ عَلَى الرُّسُلِ وَوَضَعُوهُمْ في حَبْسِ الْعَامَّةِ.  ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 67 : 13 )
الرَّبُّ يُعْطِي كَلِمَةً للمُبشِّرِينَ، بِقُوَّةٍ عَظِيمَةٍ. مَلِكُ القُوَّاتِ هُوَ الْمَحْبُوبُ، وفي بَهَاءِ بَيْتِ الْحَبيبِ أُقَسِّمُ الْغَنَائِمَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 5 : 27 ــ 32 )
وَبَعْدَ هَذَا خَرَجَ يَسُوعُ فَنَظَرَ عَشَّاراً اسْمُهُ لاوِي جَالِسَاً عِنْدَ مَكَانِ الْجِبَايَةِ، فَقَالَ لَهُ: " اتْبَعْنِي ". فَتَرَكَ كُلَّ شَيْءٍ وَقَامَ وَتَبِعَهُ. وَصَنَعَ لَهُ لاوِي وَلِيمَةً عَظِيمَةً في بَيْتِهِ. وَكَانَ جَمْعٌ عَظِيمٌ مِنَ الْعَشَّارِينَ وَآخَرِينَ مُتَّكِئِينَ مَعَهُمْ. فَتَذَمَّرَ الْفَرِّيسِيُّونَ وَالْكَتَبَةُ عَلَى تَلامِيذِهِ قَائِلينَ: " لِمَاذَا تَأْكُلُونَ وَتَشْرَبُونَ مَعَ الْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ؟ ". فَأجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " لا يَحْتَاجُ الأقْوِيَاءُ إلى الطَّبِيبِ، بَلِ الْمُتَألِمُونَ. لأني لَمْ آتِ لأدْعُوَ الأبرَارَ بَلِ الْخُطَاةَ إلى التَّوْبةِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
