<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 4 ، 5 )
أَعْتَرِفُ لَكَ يَارَبُّ، بِاسْتِقَامَةِ قَلْبِي. إذْ عَرَفْتُ أَحْكَامَ عَدْلِكَ. وَحُقُوقُكَ أَحْفَظُهَا.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 14 : 22 ــ 36 )
وَلِلْوَقْتِ أَلْزَمَ تَلاَمِيذَهُ أَنْ يَرْكَبُوا الْسَّفِينَةَ وَيَسْبِقُوهُ إلى الْعَبْرِ حَتَّى يَصْرِفَ الْجُمُوعَ. وَبَعْدَمَا صَرَفَ الْجُمُوعَ صَعِدَ إلى الْجَبَلِ عَلَى انْفِرَادٍ لِيُصَلِّيَ. وَلَمَّا صَارَ الْمَسَاءُ كَانَ هُنَاكَ وَحْدَهُ. وَأَمَّا السَّفِينَةُ فَكَانَتْ بَعِيدَةً عَنِ الْبَرِّ بِنَحْوِ خَمْسٍ وَعِشْرِينَ غَلْوَةً مُعَذَّبَةً مِنَ الأَمْوَاجِ؛ لأَنَّ الرِّيحَ كَانَتْ مُضَادَّةً. وَفي الْهَزِيعِ الرَّابِعِ مِنَ اللَّيْلِ جَاءَ إلَيْهِمْ مَاشِياً عَلَى الْبَحْرِ. فَلَمَّا رَآهُ تَلاَمِيذُهُ مَاشِياً عَلَى الْبَحْرِ اضْطَرَبُوا قَائِلِينَ: " إنَّهُ خَيَالٌ ". وَمِنَ الْخَوْفِ صَرَخُوا! فَلِلْوَقْتِ كَلَّمَهُمْ قَائِلاً: " تَشَجَّعُوا! أَنا هُوَ. لا تَخَافُوا ". فَأَجَابَ بُطْرُسُ وَقَالَ لَهُ: " يَارَبُّ، إنْ كُنْتَ أَنتَ هُوَ، فَمُرْنِي أَنْ آتِيَ إلَيْكَ عَلَى الْمَاءِ ". فَقَالَ لَهُ: " تَعَالَ ". فَنَزَلَ بُطْرُسُ مِنَ السَّفِينَةِ وَمَشَى عَلَى الْمَاءِ لِيَأْتِيَ إلى يَسُوعَ. وَلَمَّا رَأَى الرِّيحَ خَافَ. وَإذِ ابْتَدَأَ يَغْرَقُ، صَرَخَ قَائِلاً: " يَارَبُّ، نَجِّنِي! ". فَلِلْوَقْتِ مَدَّ يَسُوعُ يَدَهُ وَأَمْسَكَهُ وَقَالَ لَهُ: " يَا قَلِيلَ الإيمَانِ، لِمَاذَا شَكَكْتَ؟ ". فَلَمَّا رَكِبَ السَّفِينَةَ سَكَنَتِ الرِّيحُ. وَالَّذِينَ كَانُوا في السَّفِينَةِ سَجَدُوا لَهُ قَائِلِينَ: " بِالْحَقِيقَةِ أَنتَ ابْنُ اللَّهِ! ".	فَلَمَّا عَبَرُوا دَخَلُوا إلى أَرْضِ جَنِّيسَارِتَ، فَعَرَفَهُ رِجَالُ ذَلِكَ الْمَكَانِ. وَأَرْسَلُوا إلى جَمِيعِ تِلْكَ الْكُورَةِ الْمُحِيطَةِ، وَقَدَّمُوا إلَيْهِ جَمِيعَ السُّقَمَاءِ. وَطَلَبُوا إلَيْهِ أنْ يَلْمِسُوا هُدْبَ ثَوْبِهِ فَقَطْ. فَجَمِيعُ الَّذِينَ لَمَسُوهُ خَلَصُوا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 34 : 21 ، 30 )
أَعْتَرِفُ لَكَ يَارَبُّ في الْجَمَاعَةِ الكَثِيرَةِ، وَفي شَعْبٍ جَزِيلٍ أُسَبِّحُكَ. لِسَانِي يَلْهَجُ بِعَدْلِكَ، وَبِحَمْدِكَ الْيَوْمَ كُلَّهُ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 20 : 1 ــ 18 )
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) جَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ إلى الْقَبْرِ بَاكِراً، وَالظَّلاَمُ بَاقٍ. فَرَأَتِ الْحَجَرَ مَرْفُوعاً عَن بَابِ الْقَبْرِ. فَأَسْرَعَتْ وَجَاءَتْ إلى سِمْعَانَ بُطْرُسَ وَإلى التِّلْمِيذِ الآخَرِ الَّذِي كَانَ يَسُوعُ يُحِبُّهُ، وَقَالَتْ لَهُمَا: " قَدْ أَخَذُوا سَيِّدي مِنَ الْقَبْرِ، وَلَسْتُ أَعْلَمُ أَيْنَ وَضَعُوهُ! ". فَخَرَجَ بُطْرُسُ وَالتِّلْمِيذُ الآخَرُ وَأَتَيَا إلى الْقَبْرِ. وَكَانَا يُسْرِعَانِ كِلاَهُمَا مَعاً. فَرَكَضَ التِّلْمِيذُ الآخَرُ وَسَبَقَ بُطْرُسَ وَتَقَدَّمَ أَوَّلاً إلى الْقَبْرِ، وَتَطَلَّعَ دَاخِلاً وَرَأَى الثِّيَابَ مَوْضُوعَةً، وَلَمْ يَدْخُلْ. ثُمَّ جَاءَ سِمْعَانُ بُطْرُسُ يَتْبَعُهُ، وَدَخَلَ الْقَبْرَ وَنَظَرَ الثِّيَابَ مَوْضُوعَةً، وَالْمِنْدِيلَ الَّذِي كَانَ عَلَى رَأْسِهِ لَيْسَ مَوْضُوعاً مَعَ الثِّيَابِ، بَلْ مَلْفُوفاً وَمَوْضُوعاً في نَاحِيَةٍ وَحْدَهُ. فَحِينَئِذٍ دَخَلَ أيْضاً التِّلْمِيذُ الآخَرُ الَّذِي جَاءَ أَوَّلاً إلى الْقَبْرِ، وَرَأَى فَآمَنَ، لأنهُمْ لَمْ يَكُونُوا بَعْدُ يَعْرِفُونَ الْكِتَابَ: أنهُ يَنْبَغِي لَهُ أنْ يَقُومَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. فَمَضَى التِّلْمِيذَانِ أيْضاً إلى مَوْضِعِهِمَا.	أَمَّا مَرْيَمُ فَكَانَتْ وَاقِفَةً عِنْدَ الْقَبْرِ خَارِجاً تَبْكِي. وَفِيمَا هِيَ تَبْكِي تَطَلَّعَتْ دَاخِلَ الْقَبْرِ، فَرَأَتْ مَلاَكَيْنِ بِثِيَابٍ بِيضٍ جَالِسَيْنِ وَاحِداً عِنْدَ رَأْسِهِ وَالآخَرَ عِنْدَ رِجْليهِ، حَيْثُ كَانَ جَسَدُ يَسُوعَ مَوْضُوعاً. فَقَالاَ لَها: " يَا امْرَأةُ، مَا بَالُكِ تَبْكِينَ؟ ". فَقَالَتْ لَهُمَا: " إنَّهُمْ أَخَذُوا سَيِّدِي، وَلَسْتُ أَعْلَمُ أَيْنَ وَضَعُوهُ ". وَلَمَّا قَالَتْ هَذَا الْتَفَتَتْ إلى الْوَرَاءِ، فَنَظَرَتْ يَسُوعَ وَاقِفاً، وَلَمْ تَعْلَمْ أَنهُ يَسُوعُ. فَقَالَ لَهَا يَسُوعُ: " يَا امْرَأَةُ، لِمَاذَا تَبْكِينَ؟ مَنْ تَطْلُبِينَ؟ ". فَظَنَّتْ أَنهُ الْبُسْتَانِيُّ، فَقَالَتَ لَهُ: " يَا سَيِّدِي، إنْ كُنْتَ أَنتَ قَدْ حَمَلْتَهُ فَأَعْلِمْنِي أَيْنَ وَضَعْتَهُ، وَأَنا آخُذُهُ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " يَا مَرْيَمُ " فَالْتَفَتَتْ هِيَ وَقَالَتْ لَهُ بِالْعبْرَانِيةِ: " رَبُّوني! " الَّذِي تَفْسِيرُهُ: يَا مُعَلِّمُ. قَالَ لَهَا يَسُوعُ:" لا تَلْمِسِينِي لأَني لَمْ أَصْعَدْ بَعْدُ إلى أَبِي. فَامْضِيْ إلى إخْوَتِي وَقُولِي لَهُمْ: إنِّي صَاعِدٌ إلى أَبِي الَّذِي هُوَ أَبوكُمْ، وإلهِي الَّذِي هُوَ إلهُكُمْ ". فَجَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَأَخْبَرَتِ التَّلاَمِيذَ: " إني رَأيْتُ الرَّبَّ، وَأَنهُ قَالَ لي هَذَا ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى تِلميذِهِ تيموثاوس، بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 6 : 3 ــ 21 )
إنْ كَانَ أَحَدٌ يُعَلِّمُ تَعْلِيماً آخَرَ، وَلا يُقْبِلُ إلى كَلِمَاتِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ الصَّحِيحَةِ، وَالتَّعْلِيمِ الَّذِي للتَّقْوَى، فَقَدْ تَصَلَّفَ، وَهُوَ لا يَعْرفُ شَيْئاً، بَلْ هُوَ مريضٌ بِالجِدَالِ، وَكَلامِ الشِّقَاقِ، الَّذِي مِنْهُ يَكُونُ الْحَسَدُ وَالْخِصَامُ وَالتَّجَادِيفُ وَالأَفْكَارُ الرَّدِيَّةُ، وَالْمُنَازَعَاتُ. أُنَاسٌ فَاسِدو الْقَلْبِ وَعَادِمو الْحَقِّ، يَظُنُّونَ أَنَّ التَّقْوَى تِجَارَةٌ. وَأَمَّا التَّقْوَى مَعَ الْقَنَاعَةِ فَهِيَ تِجَارَةٌ عَظِيمَةٌ. لأَننا لَمْ نَدْخُلِ الْعَالَمَ بِشَيْءٍ، وَلا نَقْدِرُ أنْ نَخْرُجَ مِنْهُ بِشَيْءٍ. وَإنْ كَانَ لَنَا طَعَامٌ وَكِسْوَةٌ، فَلْنَكْتَفِ بِهِمَا. وَأَمَّا الَّذِينَ يُرِيدُونَ أَنْ يَصِيرُوا أَغْنِيَاءَ، فَيَسْقُطُونَ في تَجْرِبَةٍ وَفَخٍّ وَشَهَوَاتٍ كَثِيرَةٍ غَبِيَّةٍ لا تَنْفَعُ، تُغَرِّقُ النَّاسَ في الْفَسَادِ وَالْهَلاَكِ. لأَنَّ مَحَبَّةَ الْمَالِ أَصْلٌ لِكُلِّ الشُّرُورِ، الَّذِي إذِ ابْتَغَاهُ قَوْمٌ ضَلُّوا عَنِ الإيمَانِ، وَأَدْخَلُوا أَنْفُسَهُمْ في أَوْجَاعٍ كَثِيرَةٍ.	وَأَمَّا أَنْتَ يَا رَجُلَ اللَّهِ فَاهْرُبْ مِنْ هَذَا، وَاسْعَ في طَلَبِ الْبِرَّ وَالتَّقْوَى وَالإيمَانِ وَالْمَحَبَّةِ وَالصَّبْرِ وَقَبُولِ الآلامِ بِوَدَاعَةٍ. جَاهِدْ جِهَادَ الإيمَانِ الْحَسَنَ، وَتَمَسَّكْ بِالْحَيَاةِ الأَبدِيَّةِ الَّتي إلَيْهَا دُعِيتَ، وَاعْتَرَفْتَ الاعْتِرَافَ الْحَسَنَ أَمَامَ شُهُودٍ كَثِيرِينَ. أُوصِيكَ أَمَامَ اللَّهِ الَّذِي يُحْيي الْكُلَّ، وَيَسُوعَ الْمَسِيحِ، هَذَا الَّذِي شَهِدَ قُدَّامَ بِيلاَطُسَ الْبُنْطِيِّ بِالاِعْتِرَافِ الْحَسَنِ: أنْ تَحْفَظَ هَذِهِ الْوَصِيَّةَ، وَأَنْتَ بِلاَ دَنَسٍ وَلاَ لَوْمٍ إلى ظُهُورِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي سَيُبَيِّنُهُ في وَقْتِهِ، الطُّوبَاويُّ الْقَادِرُ وَحْدَهُ: مَلِكُ الْمُلُوكِ وَرَبُّ الأَرْبَابِ، الواحِدُ وَحْدَهُ الَّذِي لَهُ عَدَمُ الْمَوتِ، السَّاكِنُ في النُّورِ الَّذِي لا يُدْنَى مِنْهُ، الَّذِي لَمْ يَرَهُ أَحَدٌ مِنَ النَّاسِ وَلا يَقْدِرُ أنْ يَرَاهُ، الَّذِي لَهُ الْكَرَامَةُ وَالعِزَّةُ إلى الأَبدِ. آمِينَ.	أَوْصِ أَغْنِيَاءَ هَذَا الدَّهْرِ الْحَاضِرِ أَنْ لا يَسْتَكْبِرُوا، وَلا يَتَّكِلُوا عَلَى هَذَا الْغِنَى غَيْرِ الثَّابِتِ، بَلْ يَتَّكِلُوا عَلَى اللَّهِ الْحَيِّ الَّذِي يَمْنَحُنَا كُلَّ شَيْءٍ بِغِنًى لِلتَّنَعُّمِ. وَأَنْ يَعْمَلُوا صَلاَحاً، وَأنْ يَكُونُوا أغْنِيَاءَ في أَعْمَالٍ صَالِحَةٍ، لِيَكُونوا شُرَكَاءَ مُسْتَقِيمِينَ، مُدَّخِرِينَ لأَنفُسِهِمْ أَسَاسَاً حَسَناً لِلْمُسْتَقْبَلِ، لِكَيْ يُمْسِكُوا بِالْحَيَاةِ الْحَقِيقِيَّةِ.	يَا تِيمُوثَاوُسُ، احْفَظِ الْوَدِيعَةَ الَّتي أَوْدَعْتهَا لَكَ، مُعْرِضاً عَنِ الْكَلاَمِ الدَّنِسِ الْبَاطِلِ، ومُقاومَةِ الْمَعْرِفَةِ الَّتي لِلاِسْمِ الْكَاذِبِ، الَّتي إذْ قَرَأَهَا قَوْمٌ لَمْ يَثْبُتُوا في الإيمَانِ. النِّعْمَةُ مَعَكُمْ. آمِينَ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 17 ــ 5 : 1 ــ 11 )
مَنْ يَعْرِفُ أنْ يَعْمَلَ حَسَنَاً وَلاَ يَعْمَلُ فَذَلِكَ خَطِيَّةٌ لَهُ.	هَلُمَّ الآنَ أيهَا الأَغْنِيَاءُ، ابْكُوا مُوَلْوِلِينَ عَلَى شَقَاوَتِكُمُ الآتِيَةِ عَلَيْكُمْ. غِنَاكُمْ قَدْ فَسَدَ، وَثِيَابُكُمْ قَدْ أَكَلَهَا الْعُثُّ. ذَهَبُكُمْ وَفِضَّتُكُمْ قَدْ صَدِئَا، وَصَدَأُهُمَا يَكُونُ شَهَادَةً عَلَيْكُمْ، وَيَأْكُلُ لُحُومَكُمْ كنَارٍ! قَدْ كَنَزْتُم في الأَيامِ الأَخِيرَةِ. هُوَذَا أُجْرَةُ الْفَعَلَةِ  الَّذِينَ حَصَدُوا حُقُولَكُمُ  الْمَبْخُوسَةُ مِنْكُمْ تَصْرُخُ، وَأَصْوَاتُ الْحَصَّادِينَ قَدْ دَخَلَتْ إلى مَسَامِعِ رَبِّ الصَّبَاؤُوتِ. قَدْ تَنَعَّمْتُمْ عَلَى الأَرْضِ، وَتَلَذَّذْتُمْ وَرَبَّيْتُمْ قُلُوبَكُمْ لِيَوْمِ الذَّبْحِ. حَكَمْتُمْ وَقَتَلْتُمُ الْبَارَ. وَلَمْ يُقَاوِمْكُمْ!	فَاصْبِرُوا يَا إخْوَتِي إلى ظُهُورِ الرَّبِّ. هُوَذَا الْفَلاَّحُ يَنْتَظِرُ ثَمَرَ الأَرْضِ الْكَرِيمَ، صَابِرَاً عَلَيْهِ حَتَّى يَنَالَ أَوَّلَ الثَّمَرِ وَآخِرَهِ. فَاصْبِرُوا أَنْتُمْ وَثَبِّتُوا قُلُوبَكُمْ؛ لأنَّ ظُهُورَ الرَّبِّ قَدِ اقْتَرَبَ. لا يَئِنَّ بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ يا إخْوَتي لِئَلاَّ تُدَانُوا. هُوَذا الدَّيَّانُ وَاقِفٌ عَلَى الأبْوَابِ. خُذُوا لَكُمْ يا إخْوَتي مِثَالَ احْتِمَالِ المَشَقَّاتِ وَطُولِ أناةِ الأنبِيَاءِ الَّذِينَ تَكَلَّمُوا بِاسْمِ الرَّبِّ. هَا نَحْنُ نُطَوِّبُ الصَّابِرِينَ. قَدْ سَمِعْتُمْ بِصَبْرِ أيوبَ وَرَأَيْتُمْ عَاقِبَةَ الرَّبِّ. لأنَّ الرَّبَّ هُوَ عَظِيمُ الرَّأفَةِ جِدّاً وَهُوَ طَويلُ الأناةِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 15 : 36 ــ 16 : 1 ــ 5 )
مِنْ بَعْدِ أيامٍ قَالَ بُولُسُ لِبَرْنَابَا: " لِنَرْجِعْ وَنَتَفَقَّدِ الإخْوَةَ في كُلِّ مَدِينَةٍ بَشَّرْنَا فِيهَا بِكَلِمَةِ الرَّبِّ، وَكَيْفَ حَالُهُمْ ؟ ". وَكَانَ بَرْنَابَا يُرِيدُ أَنْ يَأْخُذَا مَعَهُمَا يُوحَنَّا الَّذِي يُدعَى مَرْقُسَ، وَأمَّا بُولُسُ فَكَانَ يُرِيدُ أَنَّ الَّذِي فَارَقَهُمَا مِنْ بَمْفِيلِيَّةَ وَلَمْ يَأتِ مَعَهُمَا لِلْعَمَلِ لا يَأْخُذَانِهِ مَعَهُمَا. فَحَصَلَ بَيْنَهُمَا مُغَاضَبَةٌ حَتَّى فَارَقَ أَحْدُهُمَا الآخَرَ. وَبَرْنَابَا أَخَذَ مَرْقُسَ وَأَقْلَعَ إلى قُبْرُصَ. أمَّا بُولُسُ فَاخْتَارَ سِيلاَ وَخَرَجَ وَقَد اسْتُودِعَ مِنَ الإخْوَةِ إلى نِعْمَةِ اللَّهِ. فَاجْتَازَ في الشَّامِ وَكيلِيكِيَّةَ يُثَبِّتُ الكَنَائِسَ.	ثُمَّ وَصَلَ إلى دِرْبَةَ وَلِسْتَرَةَ، وَإذَا تِلْمِيذٌ كَانَ هُنَاكَ اسْمُهُ تِيمُوثَاوُسُ، ابْنُ امْرَأَةٍ يَهُودِيَّةٍ مُؤْمِنَةٍ وَكَانَ أَبوهُ يُونَانِيَّاً، وَكَانَ مَشْهُوداً لَهُ مِنَ الإخْوَةِ الَّذِينَ في لِسْتَرَةَ وَإيقُونِيَةَ. فَأَرَادَ بُولُسُ أنْ يَخْرُجَ هَذَا مَعَهُ، فَأَخَذَهُ وَخَتَنَهُ مِنْ أَجْلِ الْيَهُودِ الَّذِينَ كَانُوا في ذلِكَ الْمَوْضِعِ، لأنَّ الْجَمِيعَ كَانُوا يَعْرِفُونَ أَنَّ أَباهُ كَانَ يُونَانِيَّاً. وَإذْ كَانَا يَطُوفَانِ في الْمُدُنِ كَانَا يَشْتَرِعَانِ لَهُمْ نَامُوسَاً بِأنْ يَحْفَظُوا الأَوَامِرَ الَّتي قَرَّرَهَا الرُّسُلُ وَالْقُسُوسُ الَّذِينَ بِأُورُشَلِيمَ. فَكَانَتِ الْكَنَائِسُ تَتَشَدَّدُ في الإيمَانِ وَتَزْدَادُ في الْعَدَدِ كُلَّ يَوْمٍ.  ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 78 : 14 )
شَاكِرِينَ لَكَ إلى الدَّهْرِ، مِنْ جِيلٍ إلى جِيلٍ؛ لأننا نَحْنُ شَعْبُكَ، وَغَنَمُ رَعِيَّتِكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 11 ــ 17 )
وَلَمَّا صَارَ الْغَدُ مَضَى يَسُوعُ إلى مَدِينَةٍ تُدْعَى نَايِينَ، وَذَهَبَ مَعَهُ تَلاَمِيذُهُ وَجَمْعٌ كَثِيرٌ. فَلَمَّا اقْتَرَبَ مِنْ بَابِ الْمَدِينَةِ، إذَا وَاحِدٌ مَحْمُولٌ قَدْ مَاتَ، وَهُوَ ابْنٌ وَحِيدٌ لأُمِّهِ، وَكَانَتْ أَرْمَلَةً وَكَانَ مَعَهَا جَمْعٌ كَثِيرٌ مِنَ الْمَدِينَةِ. فَلَمَّا رَآهَا يَسُوعُ تَراءَفَ عَلَيْهَا، وَقَالَ لَهَا: " لا تَبْكِي ". ثُمَّ تَقَدَّمَ وَلَمَسَ النَّعْشَ، فَوَقَفَ الْحَامِلُونَ. وَقَالَ: " أيهَا الشَّابُّ، لَكَ أَنْتَ أَقُولُ: قُمْ ". فَجَلَسَ الْمَيْتُ وَابْتَدَأَ يَتَكَلَّمُ، فَدَفَعَهُ إلى أُمِّهِ. فَاعْتَرَى الْجَمِيعَ خَوْفٌ، وَمَجَّدُوا اللَّهَ قَائِلِينَ: " قَدْ قَامَ فِينَا نَبِيٌّ عَظِيمٌ، وَتَفَقَّدَ اللَّهُ شَعْبَهُ ". وَشَاعَ هَذَا الْكَلاَمُ عَنْهُ في جَمِيعِ الْيَهُودِيَّةِ وَكُلِّ الْكُورَةِ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
