<font color=-5952982>الساعة السادسة من ليلة الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(هو15:4-7:5)</font>
هو4
15- ان كنت أنت زانيا يا اسرائيل فلا ياثم يهوذا و لا تاتوا الى الجلجال و لا تصعدوا الى بيت اون و لا تحلفوا حي هو الرب.
16- انه قد جمح اسرائيل كبقرة جامحة الان يرعاهم الرب كخروف في مكان واسع.
17- افرايم موثق بالاصنام اتركوه.
18- متى انتهت منادمتهم زنوا زنى احب مجانها احبوا الهوان.
19- قد صرتها الريح في اجنحتها و خجلوا من ذبائحهم.
هو5
1- اسمعوا هذا ايها الكهنة و انصتوا يا بيت اسرائيل و اصغوا يا بيت الملك لان عليكم القضاء اذ صرتم فخا في مصفاة و شبكة مبسوطة على تابور.
2- و قد توغلوا في ذبائح الزيغان فانا تاديب لجميعهم
3- انا اعرف افرايم و اسرائيل ليس مخفيا عني انك الان زنيت يا افرايم قد تنجس اسرائيل.
4- افعالهم لا تدعهم يرجعون الى الههم لان روح الزنى في باطنهم و هم لا يعرفون الرب.
5- و قد اذلت عظمة اسرائيل في وجهه فيتعثر اسرائيل و افرايم في اثمهما و يتعثر يهوذا ايضا معهما.
6- يذهبون بغنمهم و بقرهم ليطلبوا الرب و لا يجدونه قد تنحى عنهم.
7- قد غدروا بالرب لانهم ولدوا اولادا اجنبيين الان ياكلهم شهر مع انصبتهم. 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (2:91،3)</font>
ملجأي وإلهي فأتكل عليه، لأنه ينجيني من فخ الصياد ومن كلمة مقلقة الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(لو34:21-38)</font>
34- فاحترزوا لانفسكم لئلا تثقل قلوبكم في خمار و سكر و هموم الحياة فيصادفكم ذلك اليوم بغتة.
35- لانه كالفخ ياتي على جميع الجالسين على وجه كل الارض.
36- اسهروا اذا و تضرعوا في كل حين لكي تحسبوا اهلا للنجاة من جميع هذا المزمع ان يكون و تقفوا قدام ابن الانسان.
37- و كان في النهار يعلم في الهيكل و في الليل يخرج و يبيت في الجبل الذي يدعى جبل الزيتون.
38- و كان كل الشعب يبكرون اليه في الهيكل ليسمعوه
<font color=-5952982>طرح الساعة السادسة من ليلة الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
كمثل طبيب مداو كان المسيح إلهنا يداوى مجانًا قائلًا إن زيادة الأكل تثقل القلوب وتقطع القوة من الجسد، واهتمام أيضًا الدنياوى يجلب على الإنسان شرورًا كثيرة ويحيد بالإنسان عن مخافة الله فيخنقه الشرير ويبعده عن طريق الخلاص ومعرفة خلاص نفسه ويوقعه في سلطان الموت مثل الفخ الذي يخطف الفريسة. اسهروا أنتم أيضًا واصنعوا ثمرة تليق بالبر والتوبة لكي تكونوا واقفين أمام الديان، يسوع المسيح المخلص. وكان يعلم الجموع في الهيكل وفي الليل كان يستريح وكانت راحته في جبل الزيتون وفي النهار كان يأتي إلى أورشليم. وكان جميع الشعب يبكرون إليه ليسمعوا تعاليمه المفعمة صلاحًا، والذين سمعوا كانوا يسبقون إلى ينبوعه ويشربون منه الماء الحلو كما قال الكتاب الشاهد بمجيئه أنه الطعام غير الفاسد المغذى لكل الذين يؤمنون به.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته 
