<font color=-5952982>الساعة التاسعة من ليلة الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(هو12:10-2:11)</font>
هو10
12- ازرعوا لانفسكم بالبر احصدوا بحسب الصلاح احرثوا لانفسكم حرثا فانه وقت لطلب الرب حتى ياتي و يعلمكم البر.
13- قد حرثتم النفاق حصدتم الاثم اكلتم ثمر الكذب لانك وثقت بطريقك بكثرة ابطالك.
14- يقوم ضجيج في شعوبك و تخرب جميع حصونك كاخراب شلمان بيت اربئيل في يوم الحرب الام مع الاولاد حطمت.
15- هكذا تصنع بكم بيت ايل من اجل رداءة شركم في الصبح يهلك ملك اسرائيل هلاكا.
هو11
1- لما كان اسرائيل غلاما احببته و من مصر دعوت ابني.
2- كل ما دعوهم ذهبوا من امامهم يذبحون للبعليم و يبخرون للتماثيل المنحوتة 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (10:33،11)</font>
الرب يشتت أراء الأمم ويرذل أفكار الشعوب ويرفض مؤامرة الرؤساء وأما رأى الرب فهو يكون إلى الأبد وأفكار قلبه من جيل إلى جيل الليلويا 
<font color=-5952982>الإنجيل:(لو37:11-52)</font>
37- و فيما هو يتكلم ساله فريسي ان يتغدى عنده فدخل و اتكا.
38- و اما الفريسي فلما راى ذلك تعجب انه لم يغتسل اولا قبل الغداء.
39- فقال له الرب انتم الان ايها الفريسيون تنقون خارج الكاس و القصعة و اما باطنكم فمملوء اختطافا و خبثا.
40- يا اغبياء اليس الذي صنع الخارج صنع الداخل ايضا.
41- بل اعطوا ما عندكم صدقة فهوذا كل شيء يكون نقيا لكم.
42- و لكن ويل لكم ايها الفريسيون لانكم تعشرون النعنع و السذاب و كل بقل و تتجاوزون عن الحق و محبة الله كان ينبغي ان تعملوا هذه و لا تتركوا تلك.
43- ويل لكم ايها الفريسيون لانكم تحبون المجلس الاول في المجامع و التحيات في الاسواق.
44- ويل لكم ايها الكتبة و الفريسيون المراؤون لانكم مثل القبور المختفية و الذين يمشون عليها لا يعلمون.
45- فاجاب واحد من الناموسيين و قال له يا معلم حين تقول هذا تشتمنا نحن ايضا.
46- فقال و ويل لكم انتم ايها الناموسيون لانكم تحملون الناس احمالا عسرة الحمل و انتم لا تمسون الاحمال باحدى اصابعكم.
47- ويل لكم لانكم تبنون قبور الانبياء و اباؤكم قتلوهم.
48- اذا تشهدون و ترضون باعمال ابائكم لانهم هم قتلوهم و انتم تبنون قبورهم.
49- لذلك ايضا قالت حكمة الله اني ارسل اليهم انبياء و رسلا فيقتلون منهم و يطردون.
50- لكي يطلب من هذا الجيل دم جميع الانبياء المهرق منذ انشاء العالم.
51- من دم هابيل الى دم زكريا الذي اهلك بين المذبح و البيت نعم اقول لكم انه يطلب من هذا الجيل.
52- ويل لكم ايها الناموسيون لانكم اخذتم مفتاح المعرفة ما دخلتم انتم و الداخلون منعتموهم
<font color=-5952982>طرح الساعة التاسعة من ليلة الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
اسمعوا الرؤوف الرحوم الكثير الرحمة المتأني كيف يوصينا أن نكون أطهارًا ليس في أجسادنا فقط بل وفي قلوبنا أيضًا، لما تعجب منه ذلك الفريسى الذي سأله أن يأكل عنده، لما رآه يأكل الخبز بغير طهر ولا غسل يد، تكلم معه المعلم العارف بكل الأشياء قبل كونها قائلًا أنتم يا معشر الفريسيين تطهرون خارج الكأس والصحفة فأما داخلكم فإنه مملوء دعارة واختطافا وظلمًا، إعطوا صدقة وحكمًا وعدلًا وكل شيء يتطهر لكم، فلنكن نحن رحومين على كل إنسان خلقه الله، وعند ذلك نطهر نفوسنا وأجسادنا وأرواحنا من كل دنس الخطية
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع أسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
