<font color=-5952982>الساعة الأولى (باكر) من يوم الأربعاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(خر1:17-7)</font>
1- ثم ارتحل كل جماعة بني اسرائيل من برية سين بحسب مراحلهم على موجب امر الرب و نزلوا في رفيديم و لم يكن ماء ليشرب الشعب.
2- فخاصم الشعب موسى و قالوا اعطونا ماء لنشرب فقال لهم موسى لماذا تخاصمونني لماذا تجربون الرب.
3- و عطش هناك الشعب الى الماء و تذمر الشعب على موسى و قالوا لماذا اصعدتنا من مصر لتميتنا و اولادنا و مواشينا بالعطش.
4- فصرخ موسى الى الرب قائلا ماذا افعل بهذا الشعب بعد قليل يرجمونني.
5- فقال الرب لموسى مر قدام الشعب و خذ معك من شيوخ اسرائيل و عصاك التي ضربت بها النهر خذها في يدك و اذهب.
6- ها انا اقف امامك هناك على الصخرة في حوريب فتضرب الصخرة فيخرج منها ماء ليشرب الشعب ففعل موسى هكذا امام عيون شيوخ اسرائيل.
7- و دعا اسم الموضع مسة و مريبة من اجل مخاصمة بني اسرائيل و من اجل تجربتهم للرب قائلين افي وسطنا الرب ام لا
<font color=-5952982>النبوات:(أم5:3-14)</font>
5- توكل على الرب بكل قلبك و على فهمك لا تعتمد.
6- في كل طرقك اعرفه و هو يقوم سبلك.
7- لا تكن حكيما في عيني نفسك اتق الرب و ابعد عن الشر.
8- فيكون شفاء لسرتك و سقاء لعظامك.
9- اكرم الرب من مالك و من كل باكورات غلتك.
10- فتمتلئ خزائنك شبعا و تفيض معاصرك مسطارا.
11- يا ابني لا تحتقر تاديب الرب و لا تكره توبيخه.
12- لان الذي يحبه الرب يؤدبه و كاب بابن يسر به.
13- طوبى للانسان الذي يجد الحكمة و للرجل الذي ينال الفهم.
14- لان تجارتها خير من تجارة الفضة و ربحها خير من الذهب الخالص
<font color=-5952982>النبوات:(هو13:5-3:6)</font>
هو5
13- و راى افرايم مرضه و يهوذا جرحه فمضى افرايم الى اشور و ارسل الى ملك عدو و لكنه لا يستطيع ان يشفيكم و لا ان يزيل منكم الجرح.
14- لاني لافرايم كالاسد و لبيت يهوذا كشبل الاسد فاني انا افترس و امضي اخذ و لا منقذ.
15- اذهب و ارجع الى مكاني حتى يجازوا و يطلبوا وجهي في ضيقهم يبكرون الي.
هو6
1- هلم نرجع الى الرب لانه هو افترس فيشفينا ضرب فيجبرنا.
2- يحيينا بعد يومين في اليوم الثالث يقيمنا فنحيا امامه.
3- لنعرف فلنتتبع لنعرف الرب خروجه يقين كالفجر ياتي الينا كالمطر كمطر متاخر يسقي الارض
<font color=-5952982>النبوات:يشوع بن شيراخ(16:1-23:3)</font>
16- راس الحكمة مخافة الله انها تولدت في الرحم مع المؤمنين و جعلت عشها بين الناس مدى الدهر و ستسلم نفسها الى ذريتهم.
17- مخافة الرب هي عبادته عن معرفة.
18- العبادة تحفظ القلب و تبرره و تمنح السرور و الفرح.
19- المتقي للرب يطيب نفسا و ينال حظوة في يوم وفاته.
20- كمال الحكمة مخافة الرب انها تسكر بثمارها.
21- تملا كل بيتها رغائب و مخازنها غلالا.
22- اكليل الحكمة مخافة الرب انها تنشئ السلام و الشفاء و العافية.
23- و قد رات الحكمة و احصتها و كلتاهما عطية من الله.
24- الحكمة تسكب المعرفة و علم الفطنة و تعلي مجد الذين يملكونها.
25- اصل الحكمة مخافة الرب و فروعها طول الايام.
26- في زخائر الحكمة العقل و العبادة عن معرفة اما عند الخطاة فالحكمة رجس.
27- مخافة الرب تنفي الخطيئة. 
<font color=-5952982>عظة لأبينا أنبا شنوده رئيس المتوحدين</font>
أقول هذا الكلام ولا أتركه، لا تظنوا إنه بعد عزل التبن من الحنطة يحصل الخطاة على راحة وأقول لكم كشهادة الكتب أما الملائكة أو رؤساء الملائكة فإنهم يصمتون جميعًا. وكذلك القديسون أيضًا يصمتون جميعًا، ويكون حكم الله قولًا تامًا فاصلًا في اليوم الذي يفرز فيه الأشرار من بين الصديقين وقت أن يلقى الخطاة في آتون النار المتقدة، هل الله كالبشر حتى يجعل له مشيرًا أو جليسًا ليسأله؟... ما هو الذي ينساه الله لكي يجيب به آخر؟ … أو يسأله عن كلمة إلا هذا القول فقط، أن يقال من فم واحد يا ديان الحق أحكامك عادلة أيها المعطى كل واحد حسب أعماله، وليس نحن الذين نذكرك بهذا لأنك أنت الذي من عندك كل الرأفات.
فلنختم عظة..
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (4:51،10:33)</font>
لكيما تتبرر في أقوالك وتغلب إذا حاكمت، الرب يفرق مؤامرة الأمم ويرذل أفكار الشعوب الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو46:11-57)</font>
46- و اما قوم منهم فمضوا الى الفريسيين و قالوا لهم عما فعل يسوع.
47- فجمع رؤساء الكهنة و الفريسيون مجمعا و قالوا ماذا نصنع فان هذا الانسان يعمل ايات كثيرة.
48- ان تركناه هكذا يؤمن الجميع به فياتي الرومانيون و ياخذون موضعنا و امتنا.
49- فقال لهم واحد منهم و هو قيافا كان رئيسا للكهنة في تلك السنة انتم لستم تعرفون شيئا.
50- و لا تفكرون انه خير لنا ان يموت انسان واحد عن الشعب و لا تهلك الامة كلها.
51- و لم يقل هذا من نفسه بل اذ كان رئيسا للكهنة في تلك السنة تنبا ان يسوع مزمع ان يموت عن الامة.
52- و ليس عن الامة فقط بل ليجمع ابناء الله المتفرقين الى واحد.
53- فمن ذلك اليوم تشاوروا ليقتلوه.
54- فلم يكن يسوع ايضا يمشي بين اليهود علانية بل مضى من هناك الى الكورة القريبة من البرية الى مدينة يقال لها افرايم و مكث هناك مع تلاميذه.
55- و كان فصح اليهود قريبا فصعد كثيرون من الكور الى اورشليم قبل الفصح ليطهروا انفسهم.
56- فكانوا يطلبون يسوع و يقولون فيما بينهم و هم واقفون في الهيكل ماذا تظنون هل هو لا ياتي الى العيد.
57- و كان ايضا رؤساء الكهنة و الفريسيون قد اصدروا امرا انه ان عرف احد اين هو فليدل عليه لكي يمسكوه 
<font color=-5952982>طرح باكر يوم الأربعاء من البصخة المقدسة</font>
فاجتمع الفريسيون وخاطب بعضهم بعضًا قائلين ما الذي نصنعه، فإن هذا الرجل يصنع آيات كثيرة وعجائب غزيرة وإن تركناه فسيؤمن به الكل فيأتي الرومانيون ويأخذون موضعًا، فقال أحدهم الذي هو قيافا رئيس كهنة اليهود: إنه يجب أن يموت رجل واحد عن الشعب دون الأمة كلها، ومن تلك الساعة تشاوروا على يسوع مشورة رديئة ليقتلوه. فمضى يسوع إلى كورة في البرية وأقام هناك مع تلاميذه، وكان قد قرب عيد اليهود وكانوا يطلبونه لكي يقتلوه. بالحقيقة أكمل ما قاله عليهم إشعياء النبي الويل للأمة المملوءة إثمًا، الزرع الفاسد الأبناء المخالفين، من أجل أن الثور عرف مذوده والحمار عرف قانيه وإسرائيل لم يعرفني ولم يعلم إنني خالقه، من أجل ذلك يخلدون هم وأبنائهم في الجحيم بيتهم إلى الأبد.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
