<font color=-5952982></font>الساعة الثالثة من يوم الأربعاء من البصخة المقدسة
<font color=-5952982>النبوات:(خر17:13-22)</font>
17- و كان لما اطلق فرعون الشعب ان الله لم يهدهم في طريق ارض الفلسطينيين مع انها قريبة لان الله قال لئلا يندم الشعب اذا راوا حربا و يرجعوا الى مصر.
18- فادار الله الشعب في طريق برية بحر سوف و صعد بنو اسرائيل متجهزين من ارض مصر.
19- و اخذ موسى عظام يوسف معه لانه كان قد استحلف بني اسرائيل بحلف قائلا ان الله سيفتقدكم فتصعدون عظامي من هنا معكم.
20- و ارتحلوا من سكوت و نزلوا في ايثام في طرف البرية.
21- و كان الرب يسير امامهم نهارا في عمود سحاب ليهديهم في الطريق و ليلا في عمود نار ليضيء لهم لكي يمشوا نهارا و ليلا.
22- لم يبرح عمود السحاب نهارا و عمود النار ليلا من امام الشعب 
<font color=-5952982>النبوات:يشوع بن سيراخ(7:22-18)</font>
7- الذي يعلم الاحمق يجبر اناء من خزف.
8- و ينبه مستغرقا في نومه.
9- من كلم الاحمق فانما يكلم متناعسا فاذا انتهى قال ماذا.
10- ابك على الميت لانه فقد النور و ابك على الاحمق لانه فقد العقل.
11- اقلل من البكاء على الميت فانه في راحة.
12- اما الاحمق فحياته اشقى من موته.
13- النوح على الميت سبعة ايام و النوح على الاحمق و المنافق جميع ايام حياته.
14- لا تكثر الكلام مع الجاهل و لا تخالط الغبي.
15- تحفظ منه لئلا يعنتك و ينجسك برجسه.
16- اعرض عنه فتجد راحة و لا يغمك سفهه.
17- اي شيء اثقل من الرصاص و ماذا يسمى الا احمق.
18- الرمل و الملح و الحديد اخف حملا من الانسان الجاهل 
<font color=-5952982>النبوات:(أي16:27-2:28)</font>
اي27
16- ان كنز فضة كالتراب و اعد ملابس كالطين.
17- فهو يعد و البار يلبسه و البريء يقسم الفضة.
18- يبني بيته كالعث او كمظله صنعها الناطور.
19- يضطجع غنيا و لكنه لا يضم يفتح عينيه و لا يكون.
20- الاهوال تدركه كالمياه ليلا تختطفه الزوبعة.
21- تحمله الشرقية فيذهب و تجرفه من مكانه.
22- يلقي الله عليه و لا يشفق من يده يهرب هربا.
23- يصفقون عليه بايديهم و يصفرون عليه من مكانه.
اي28
1- لانه يوجد للفضة معدن و موضع للذهب حيث يمحصونه.
2- الحديد يستخرج من التراب و الحجر يسكب نحاسا 
<font color=-5952982>النبوات:(أم4:4-4:5)</font>
4 وَكَانَ يُرِينِي وَيَقُولُ لِي: «لِيَضْبِطْ قَلْبُكَ كَلاَمِي. احْفَظْ وَصَايَايَ فَتَحْيَا.
5 اِقْتَنِ الْحِكْمَةَ. اقْتَنِ الْفَهْمَ. لاَ تَنْسَ وَلاَ تُعْرِضْ عَنْ كَلِمَاتِ فَمِي.
6 لاَ تَتْرُكْهَا فَتَحْفَظَكَ. أَحْبِبْهَا فَتَصُونَكَ.
7 الْحِكْمَةُ هِيَ الرَّأْسُ. فَاقْتَنِ الْحِكْمَةَ، وَبِكُلِّ مُقْتَنَاكَ اقْتَنِ الْفَهْمَ.
8 ارْفَعْهَا فَتُعَلِّيَكَ. تُمَجِّدُكَ إِذَا اعْتَنَقْتَهَا.
9 تُعْطِي رَأْسَكَ إِكْلِيلَ نِعْمَةٍ. تَاجَ جَمَال تَمْنَحُكَ».
10 اِسْمَعْ يَا ابْنِي وَاقْبَلْ أَقْوَالِي، فَتَكْثُرَ سِنُو حَيَاتِكَ.
11 أَرَيْتُكَ طَرِيقَ الْحِكْمَةِ. هَدَيْتُكَ سُبُلَ الاسْتِقَامَةِ.
12 إِذَا سِرْتَ فَلاَ تَضِيقُ خَطَوَاتُكَ، وَإِذَا سَعَيْتَ فَلاَ تَعْثُرُ.
13 تَمَسَّكْ بِالأَدَبِ، لاَ تَرْخِهِ. احْفَظْهُ فَإِنَّهُ هُوَ حَيَاتُكَ.
14 لاَ تَدْخُلْ فِي سَبِيلِ الأَشْرَارِ، وَلاَ تَسِرْ فِي طَرِيقِ الأَثَمَةِ.
15 تَنَكَّبْ عَنْهُ. لاَ تَمُرَّ بِهِ. حِدْ عَنْهُ وَاعْبُرْ،
16 لأَنَّهُمْ لاَ يَنَامُونَ إِنْ لَمْ يَفْعَلُوا سُوءًا، وَيُنْزَعُ نَوْمُهُمْ إِنْ لَمْ يُسْقِطُوا أَحَدًا.
17 لأَنَّهُمْ يَطْعَمُونَ خُبْزَ الشَّرِّ، وَيَشْرَبُونَ خَمْرَ الظُّلْمِ.
18 أَمَّا سَبِيلُ الصِّدِّيقِينَ فَكَنُورٍ مُشْرِق، يَتَزَايَدُ وَيُنِيرُ إِلَى النَّهَارِ الْكَامِلِ.
19 أَمَّا طَرِيقُ الأَشْرَارِ فَكَالظَّلاَمِ. لاَ يَعْلَمُونَ مَا يَعْثُرُونَ بِهِ.
20 يَا ابْنِي، أَصْغِ إِلَى كَلاَمِي. أَمِلْ أُذُنَكَ إِلَى أَقْوَالِي.
21 لاَ تَبْرَحْ عَنْ عَيْنَيْكَ. اِحْفَظْهَا فِي وَسَطِ قَلْبِكَ.
22 لأَنَّهَا هِيَ حَيَاةٌ لِلَّذِينَ يَجِدُونَهَا، وَدَوَاءٌ لِكُلِّ الْجَسَدِ.
23 فَوْقَ كُلِّ تَحَفُّظٍ احْفَظْ قَلْبَكَ، لأَنَّ مِنْهُ مَخَارِجَ الْحَيَاةِ.
24 انْزِعْ عَنْكَ الْتِوَاءَ الْفَمِ، وَأَبْعِدْ عَنْكَ انْحِرَافَ الشَّفَتَيْنِ.
25 لِتَنْظُرْ عَيْنَاكَ إِلَى قُدَّامِكَ، وَأَجْفَانُكَ إِلَى أَمَامِكَ مُسْتَقِيمًا.
26 مَهِّدْ سَبِيلَ رِجْلِكَ، فَتَثْبُتَ كُلُّ طُرُقِكَ.
27 لاَ تَمِلْ يَمْنَةً وَلاَ يَسْرَةً. بَاعِدْ رِجْلَكَ عَنِ الشَّرِّ.
1 يَا ابْنِي، أَصْغِ إِلَى حِكْمَتِي. أَمِلْ أُذُنَكَ إِلَى فَهْمِي،
2 لِحِفْظِ التَّدَابِيرِ، وَلْتَحْفَظَ شَفَتَاكَ مَعْرِفَةً.
3 لأَنَّ شَفَتَيِ الْمَرْأَةِ الأَجْنَبِيَّةِ تَقْطُرَانِ عَسَلًا، وَحَنَكُهَا أَنْعَمُ مِنَ الزَّيْتِ،
4 لكِنَّ عَاقِبَتَهَا مُرَّةٌ كَالأَفْسَنْتِينِ، حَادَّةٌ كَسَيْفٍ ذِي حَدَّيْنِ.
5 قَدَمَاهَا تَنْحَدِرَانِ إِلَى الْمَوْتِ. خَطَوَاتُهَا تَتَمَسَّكُ بِالْهَاوِيَةِ.
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (6:41،1)</font>
كان يدخل لينظر فكان يتكلم باطلًا وقلبه جمع له إثمًا، طوبى لمن يتفهم في أمر المسكين والفقير في يوم السوء ينجيه الرب الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(لو1:22-6)</font>
1- و قرب عيد الفطير الذي يقال له الفصح.
2- و كان رؤساء الكهنة و الكتبة يطلبون كيف يقتلونه لانهم خافوا الشعب.
3- فدخل الشيطان في يهوذا الذي يدعى الاسخريوطي و هو من جملة الاثني عشر.
4- فمضى و تكلم مع رؤساء الكهنة و قواد الجند كيف يسلمه اليهم.
5- ففرحوا و عاهدوه ان يعطوه فضة.
6- فواعدهم و كان يطلب فرصة ليسلمه اليهم خلوا من جمع 
<font color=-5952982>طرح الساعة الثالثة من يوم الأربعاء من البصخة المقدسة</font>
ولما قرب عيد الفطير الذي هو فصح اليهود، كان الكتبة ورؤساء الكهنة يطلبون كيف يهلكون يسوع ولم يعلموا ماذا يصنعوا فإنهم كانوا يخافوا من الجمع فوجد الشيطان له مسكنًا في قلب رفيقه يهوذا الإسخريوطي، وكان هذا محسوبًا في عدد التلاميذ وكان شيطانًا كقول الرب فمضى وخاطب رؤساء الكهنة والصدوقيين ليسلمه إليهم، فتكلم النجس مع أصحابه أن يسلم إليهم مخلص العالم، ففرح الأنجاس الممتلئون غشًا فرحًا عظيمًا، وقرروا معه أن يعطوه فضة حتى يسلمه إليهم خلوة من الجمع.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
