<font color=-5952982>النبوات:(إش20:5-30)</font>
20- ويل للقائلين للشر خيرا و للخير شرا الجاعلين الظلام نورا و النور ظلاما الجاعلين المر حلوا و الحلو مرا.
21- ويل للحكماء في اعين انفسهم و الفهماء عند ذواتهم.
22- ويل للابطال على شرب الخمر و لذوي القدرة على مزج المسكر.
23- الذين يبررون الشرير من اجل الرشوة و اما حق الصديقين فينزعونه منهم.
24- لذلك كما ياكل لهيب النار القش و يهبط الحشيش الملتهب يكون اصلهم كالعفونة و يصعد زهرهم كالغبار لانهم رذلوا شريعة رب الجنود و استهانوا بكلام قدوس اسرائيل.
25- من اجل ذلك حمي غضب الرب على شعبه و مد يده عليه و ضربه حتى ارتعدت الجبال و صارت جثثهم كالزبل في الازقة مع كل هذا لم يرتد غضبه بل يده ممدودة بعد.
26- فيرفع راية للامم من بعيد و يصفر لهم من اقصى الارض فاذا هم بالعجلة ياتون سريعا.
27- ليس فيهم رازح و لا عاثر لا ينعسون و لا ينامون و لا تنحل حزم احقائهم و لا تنقطع سيور احذيتهم.
28- الذين سهامهم مسنونة و جميع قسيهم ممدودة حوافر خيلهم تحسب كالصوان و بكراتهم كالزوبعة.
29- لهم زمجرة كاللبوة و يزمجرون كالشبل و يهرون و يمسكون الفريسة و يستخلصونها و لا منقذ.
30- يهرون عليهم في ذلك اليوم كهدير البحر فان نظر الى الارض فهوذا ظلام الضيق و النور قد اظلم بسحبها
<font color=-5952982>النبوات:(إر12:9-19)</font>
12- من هو الانسان الحكيم الذي يفهم هذه و الذي كلمه فم الرب فيخبر بها لماذا بادت الارض و احترقت كبرية بلا عابر.
13- فقال الرب على تركهم شريعتي التي جعلتها امامهم و لم يسمعوا لصوتي و لم يسلكوا بها.
14- بل سلكوا وراء عناد قلوبهم و وراء البعليم التي علمهم اياها اباؤهم.
15- لذلك هكذا قال رب الجنود اله اسرائيل هانذا اطعم هذا الشعب افسنتينا و اسقيهم ماء العلقم.
16- و ابددهم في امم لم يعرفوها هم و لا اباؤهم و اطلق وراءهم السيف حتى افنيهم.
17- هكذا قال رب الجنود تاملوا و ادعوا النادبات فياتين و ارسلوا الى الحكيمات فيقبلن.
18- و يسرعن و يرفعن علينا مرثاة فتذرف اعيننا دموعا و تفيض اجفاننا ماء.
19- لان صوت رثاية سمع من صهيون كيف اهلكنا خزينا جدا لاننا تركنا الارض لانهم هدموا مساكننا
<font color=-5952982>المزمور:(1:22،2)</font>
فرحت بالقائلين لي إلى بيت الرب نذهب. وقفت أرجلنا في ديار أورشليم الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(مر11:11-19)</font>
11- فدخل يسوع اورشليم و الهيكل و لما نظر حوله الى كل شيء اذ كان الوقت قد امسى خرج الى بيت عنيا مع الاثني عشر.
12- و في الغد لما خرجوا من بيت عنيا جاع.
13- فنظر شجرة تين من بعيد عليها ورق و جاء لعله يجد فيها شيئا فلما جاء اليها لم يجد شيئا الا ورقا لانه لم يكن وقت التين.
14- فاجاب يسوع و قال لها لا ياكل احد منك ثمرا بعد الى الابد و كان تلاميذه يسمعون.
15- و جاءوا الى اورشليم و لما دخل يسوع الهيكل ابتدا يخرج الذين كانوا يبيعون و يشترون في الهيكل و قلب موائد الصيارفة و كراسي باعة الحمام.
16- و لم يدع احدا يجتاز الهيكل بمتاع.
17- و كان يعلم قائلا لهم اليس مكتوبا بيتي بيت صلاة يدعى لجميع الامم و انتم جعلتموه مغارة لصوص.
18- و سمع الكتبة و رؤساء الكهنة فطلبوا كيف يهلكونه لانهم خافوه اذ بهت الجمع كله من تعليمه.
19- و لما صار المساء خرج الى خارج المدينة
<font color=-5952982>طرح الساعة الثالثة من يوم الاثنين من البصخة المقدسة</font>
في عشية يوم الشعانين أتى المسيح إلهنا يسوع المخلص خارج المدينة مع تلاميذه، فجاع وقال أطلب طعامًا. فرأى شجرة تين من بعيد فأتى إليها يطلب ثمرًا فيها فوجد ورقًا بغير ثمر فلعنها فيبست من أصلها. فتعجب جميع تلاميذه وقالوا للرب: أن شجرة التين يبست. ضعوا الإيمان في قلوبكم وكل شيء يسمع منكم ولا تتعجبوا من شجرة التين هذه إنها بكلمة واحدة يبست من أصلها. فإذا كان في قلوبكم إيمان لنقلتم هذا الجبل من مكانه. تعالوا وانظروا أيها الناس الجهال من كان من شجرة التين هذه، واصنعوا ثمرة صالحة للرب لكي تخلصوا من الشرير، واصنعوا تربة أيها الكسالى لكي تنالوا الغفران، واغسلوا وجوهكم بدموع غزيرة فإن الدموع تمحى الآثام، أوقدوا مصابيحكم بالفضائل لتضئ عليكم في الحكم. تألم مع أخيك وانظر الرب كيف تألم عنا حتى يخلصنا.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا.
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع أسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته.
