<font color=-5952982>النبوات:(خر7:32-15)</font>
7- فقال الرب لموسى اذهب انزل لانه قد فسد شعبك الذي اصعدته من ارض مصر.
8- زاغوا سريعا عن الطريق الذي اوصيتهم به صنعوا لهم عجلا مسبوكا و سجدوا له و ذبحوا له و قالوا هذه الهتك يا اسرائيل التي اصعدتك من ارض مصر.
9- و قال الرب لموسى رايت هذا الشعب و اذا هو شعب صلب الرقبة.
10- فالان اتركني ليحمى غضبي عليهم و افنيهم فاصيرك شعبا عظيما.
11- فتضرع موسى امام الرب الهه و قال لماذا يا رب يحمى غضبك على شعبك الذي اخرجته من ارض مصر بقوة عظيمة و يد شديدة.
12- لماذا يتكلم المصريون قائلين اخرجهم بخبث ليقتلهم في الجبال و يفنيهم عن وجه الارض ارجع عن حمو غضبك و اندم على الشر بشعبك.
13- اذكر ابراهيم و اسحق و اسرائيل عبيدك الذين حلفت لهم بنفسك و قلت لهم اكثر نسلكم كنجوم السماء و اعطي نسلكم كل هذه الارض الذي تكلمت عنها فيملكونها الى الابد.
14- فندم الرب على الشر الذي قال انه يفعله بشعبه.
15- فانصرف موسى و نزل من الجبل و لوحا الشهادة في يده لوحان مكتوبان على جانبيهما من هنا و من هنا كانا مكتوبين
<font color=-5952982>النبوات:حكمة سليمان(1:1-9)</font>
1- احبوا العدل يا قضاة الارض و اعتقدوا في الرب خيرا و التمسوه بقلب سليم.
2- فانما يجده الذين لا يجربونه و يتجلى للذين لا يكفرون به.
3- لان الافكار الزائغة تقصي من الله و اختبار قدرته يثقف الجهال.
4- ان الحكمة لا تلج النفس الساعية بالمكر و لا تحل في الجسد المسترق للخطية.
5- لان روح التاديب القدوس يهرب من الغش و يتحول عن الافكار السفيهة و ينهزم اذا حضر الاثم.
6- ان روح الحكمة محب للانسان فلا يبرئ المجدف مما نطق لان الله ناظر لكليتيه و رقيب لقلبه لا يغفل و سامع لفمه.
7- لان روح الرب ملا المسكونة و واسع الكل عنده علم كل كلمة.
8- فلذلك لا يخفى عليه ناطق بسوء و لا ينجو من القضاء المفحم.
9- لكن سيفحص عن افكار المنافق و كل ما سمع من اقواله يبلغ الى الرب فيحكم على اثامه
<font color=-5952982>المزمور:(4:122)</font>
لأن هناك صعدت القبائل قبائل الرب شهادة لإسرائيل يعترفون لاسم الرب الليلويا.
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو13:2-17)</font>
13- و كان فصح اليهود قريبا فصعد يسوع الى اورشليم.
14- و وجد في الهيكل الذين كانوا يبيعون بقرا و غنما و حماما و الصيارف جلوسا.
15- فصنع سوطا من حبال و طرد الجميع من الهيكل الغنم و البقر و كب دراهم الصيارف و قلب موائدهم.
16- و قال لباعة الحمام ارفعوا هذه من ههنا لا تجعلوا بيت ابي بيت تجارة.
17- فتذكر تلاميذه انه مكتوب غيرة بيتك اكلتني
<font color=-5952982>طرح الساعة السادسة من يوم الاثنين من البصخة المقدسة</font>
يا لهذه الجسارة التي صنعتها يا شعب إسرائيل أول ميلاد الله وهذه البلادة التي من كهنتك إذ بيت الصلاة وموضع الطلبة صيرتموه موضعًا الخطية ومسكنًا للصوص ومجتمعًا للعجول والخراف ولباعة الحمام والصيارفة. ما هو هذا الربح المملوء من كل نجاسة وهذا الظلم الذي صنعتموه، لما نظر ابن الله بيت أبيه وهذه كلها تصنع فيه، لأنهم صيروه مسكنًا للصوص الخاطفين والظلمة وبيت التجارة، فأخرج البقر والغنم معها كراسي باعة الحمام وموائد الصيارفة قلبها وبدد دراهمهم، فلما نظر تلاميذه إلى هذا علموا أنه هكذا هو مكتوب لأجله أن غيرة بيتك أكلتني، فلهذا صنع هكذا بغير خوف. سلطانك دائم في السماء وعلى الأرض وخوفك يا رب زعزع الجبال. أما إسرائيل فقد جهل، لذلك استترت عنه معونته.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا.
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته.
