<font color=-5952982>النبوات:(تك15:2-24:3)</font>
15- و اخذ الرب الاله ادم و وضعه في جنة عدن ليعملها و يحفظها.
16- و اوصى الرب الاله ادم قائلا من جميع شجر الجنة تاكل اكلا.
17- و اما شجرة معرفة الخير و الشر فلا تاكل منها لانك يوم تاكل منها موتا تموت.
18- و قال الرب الاله ليس جيدا ان يكون ادم وحده فاصنع له معينا نظيره.
19- و جبل الرب الاله من الارض كل حيوانات البرية و كل طيور السماء فاحضرها الى ادم ليرى ماذا يدعوها و كل ما دعا به ادم ذات نفس حية فهو اسمها.
20- فدعا ادم باسماء جميع البهائم و طيور السماء و جميع حيوانات البرية و اما لنفسه فلم يجد معينا نظيره.
21- فاوقع الرب الاله سباتا على ادم فنام فاخذ واحدة من اضلاعه و ملا مكانها لحما.
22- و بنى الرب الاله الضلع التي اخذها من ادم امراة و احضرها الى ادم.
23- فقال ادم هذه الان عظم من عظامي و لحم من لحمي هذه تدعى امراة لانها من امرء اخذت.
24- لذلك يترك الرجل اباه و امه و يلتصق بامراته و يكونان جسدا واحدا.
25- و كانا كلاهما عريانين ادم و امراته و هما لا يخجلان.
تك3
1- و كانت الحية احيل جميع حيوانات البرية التي عملها الرب الاله فقالت للمراة احقا قال الله لا تاكلا من كل شجر الجنة.
2- فقالت المراة للحية من ثمر شجر الجنة ناكل.
3- و اما ثمر الشجرة التي في وسط الجنة فقال الله لا تاكلا منه و لا تمساه لئلا تموتا.
4- فقالت الحية للمراة لن تموتا.
5- بل الله عالم انه يوم تاكلان منه تنفتح اعينكما و تكونان كالله عارفين الخير و الشر.
6- فرات المراة ان الشجرة جيدة للاكل و انها بهجة للعيون و ان الشجرة شهية للنظر فاخذت من ثمرها و اكلت و اعطت رجلها ايضا معها فاكل.
7- فانفتحت اعينهما و علما انهما عريانان فخاطا اوراق تين و صنعا لانفسهما مازر.
8- و سمعا صوت الرب الاله ماشيا في الجنة عند هبوب ريح النهار فاختبا ادم و امراته من وجه الرب الاله في وسط شجر الجنة.
9- فنادى الرب الاله ادم و قال له اين انت.
10- فقال سمعت صوتك في الجنة فخشيت لاني عريان فاختبات.
11- فقال من اعلمك انك عريان هل اكلت من الشجرة التي اوصيتك ان لا تاكل منها.
12- فقال ادم المراة التي جعلتها معي هي اعطتني من الشجرة فاكلت.
13- فقال الرب الاله للمراة ما هذا الذي فعلت فقالت المراة الحية غرتني فاكلت.
14- فقال الرب الاله للحية لانك فعلت هذا ملعونة أنت من جميع البهائم و من جميع وحوش البرية على بطنك تسعين و ترابا تاكلين كل ايام حياتك.
15- و اضع عداوة بينك و بين المراة و بين نسلك و نسلها هو يسحق راسك و أنت تسحقين عقبه.
16- و قال للمراة تكثيرا اكثر اتعاب حبلك بالوجع تلدين اولادا و الى رجلك يكون اشتياقك و هو يسود عليك.
17- و قال لادم لانك سمعت لقول امراتك و اكلت من الشجرة التي اوصيتك قائلا لا تاكل منها ملعونة الارض بسببك بالتعب تاكل منها كل ايام حياتك.
18- و شوكا و حسكا تنبت لك و تاكل عشب الحقل.
19- بعرق وجهك تاكل خبزا حتى تعود الى الارض التي اخذت منها لانك تراب و الى تراب تعود.
20- و دعا ادم اسم امراته حواء لانها ام كل حي.
21- و صنع الرب الاله لادم و امراته اقمصة من جلد و البسهما.
22- و قال الرب الاله هوذا الانسان قد صار كواحد منا عارفا الخير و الشر و الان لعله يمد يده و ياخذ من شجرة الحياة ايضا و ياكل و يحيا الى الابد.
23- فاخرجه الرب الاله من جنة عدن ليعمل الارض التي اخذ منها.
24- فطرد الانسان و اقام شرقي جنة عدن الكروبيم و لهيب سيف متقلب لحراسة طريق شجرة الحياة 
<font color=-5952982>النبوات:(إش1:40-5)</font>
1- عزوا عزوا شعبي يقول الهكم.
2- طيبوا قلب اورشليم و نادوها بان جهادها قد كمل ان اثمها قد عفي عنه انها قد قبلت من يد الرب ضعفين عن كل خطاياها.
3- صوت صارخ في البرية اعدوا طريق الرب قوموا في القفر سبيلا لالهنا.
4- كل وطاء يرتفع و كل جبل و اكمة ينخفض و يصير المعوج مستقيما و العراقيب سهلا.
5- فيعلن مجد الرب و يراه كل بشر جميعا لان فم الرب تكلم 
<font color=-5952982>النبوات:(أم1:1-9)</font>
1- امثال سليمان بن داود ملك اسرائيل.
2- لمعرفة حكمة و ادب لادراك اقوال الفهم.
3- لقبول تاديب المعرفة و العدل و الحق و الاستقامة.
4- لتعطي الجهال ذكاء و الشاب معرفة و تدبرا.
5- يسمعها الحكيم فيزداد علما و الفهيم يكتسب تدبيرا.
6- لفهم المثل و اللغز اقوال الحكماء و غوامضهم.
7- مخافة الرب راس المعرفة اما الجاهلون فيحتقرون الحكمة و الادب.
8- اسمع يا ابني تاديب ابيك و لا ترفض شريعة امك.
9- لانهما اكليل نعمة لراسك و قلائد لعنقك 
<font color=-5952982>المزمور:(5:65،4)</font>
استجب لنا يا لله مخلصنا يا رجاء جميع أقطار الأرض (جملة) طوبى لمن اخترته وقبلته ليسكن في ديارك إلى الأبد الليلويا.
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت23:21-27)</font>
23- و لما جاء الى الهيكل تقدم اليه رؤساء الكهنة و شيوخ الشعب و هو يعلم قائلين باي سلطان تفعل هذا و من اعطاك هذا السلطان.
24- فاجاب يسوع و قال لهم و انا ايضا اسالكم كلمة واحدة فان قلتم لي عنها اقول لكم انا ايضا باي سلطان افعل هذا.
25- معمودية يوحنا من اين كانت من السماء ام من الناس ففكروا في انفسهم قائلين ان قلنا من السماء يقول لنا فلماذا لم تؤمنوا به.
26- و ان قلنا من الناس نخاف من الشعب لان يوحنا عند الجميع مثل نبي.
27- فاجابوا يسوع و قالوا لا نعلم فقال لهم هو ايضا و لا انا اقول لكم باي سلطان افعل هذا 
<font color=-5952982>طرح الساعة التاسعة من يوم الاثنين من البصخة المقدسة</font>
بيديك اللتين بلا عيب يا رب خلقتني وزينتني مضيئا كالقرمزي (الثوب المزين) ووهبت لي نعيم الفردوس وثمر أشجار أعطيته لي إنعاما، منحتني عزة سلطانك على كل الخليقة التي تحت السماء وجعلت سائر الأشياء دون جنس الهوام والوحوش، ولم تعوزني شيئًا من الكرامة وجعلت كل شيء يخضع لي، وأوصيتني وصية فخالفتها يا ربى وإلهي.
(مرد) أسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
رايتك يا آدم كائنًا وحدك وكل شيء غير مفرد فجلبت لك واحدة من عظامك كشبهك ومثالك، وقلت لا يحسن أن تكون وحدك، فاهتممت بك وفعلت لك هذا وسلطتك عليها وعلى جميع المسكونة كي تكون تحت سلطانك فأطعتها وتركت أوامري ورفضت قولي ووصاياي.
(مرد) أسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
أذكر يا رب أنني تراب وكمثل العشب الذي في الحقل أعطيتني يا ربى عزة قوتك فتناقصت حقارتي. شجرة واحدة أوصيتك عنها فكيف صرت مخالفا لوصيتي، واستظلمت المرأة هذه التي لم أوصها مثلك، فأطعتها ورفضت كلامي واختفيت في الشجر كي لا أراك.
(مرد) أسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
وفكرت في العلويات أعنى الألوهية وأنك تصير خالقًا مثل سيدك، وبثمرة الشجرة علمت الخير والشر لتصير إلهًا يا آدم أين هو المجد الذي كان لك، تعريت من الحلة التي ألبستك إياها، وأخذت الورق من الشجر وسترت عورتك من وجهك، أعلمتك أنني خلقتك وعرفتك قبل أن تكون.
(مرد) أسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
سبقت فأخبرتك من أول الأمر، سلمت إليك كلام وصاياي، وهكذا أعلمتك عن هذه الشجرة من دون جميع الشجر الذي في الفردوس، هذه التي في ثمرتها مرارة الموت وأنك إن أكلت منها فموتًا تموت، وأنا لم أدعك جاهلًا بل أعلمتك قبل أن يكون هذا، فأملت سمعك أطعتها كذلك سأجلب عليك العقوبة.
(مرد) أسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
يا آدم أنت تراب وسأردك إلى التراب عوض الأعمال التي تجاسرت عليها، وأنت يا حواء لماذا صنعت هكذا وخالفت وصاياي؟ ليس ملاك تكلم معك ولا طائر من الجو. بل وحش ثعبان بطبيعته فسمعت منه مشورته. فكثيرة هي الأحزان التي تكون لك والتنهد والنوح العظيمان وسأقيم عداوة بينك وبين الحية وبين نسلك ونسلها إلى انقضاء الدهور، فهو يرصد عقب نسلك ونسلك يسحق رأسه.
(مرد) أتسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
ثم دعا المخلص الحية ولعنها مع طبيعتها، وقال ملعونة أنت من بين جميع الوحوش وعلى بطنك تسعين وتراب الأرض يكوون لك طعاما من أجل انك صرت شكا، فوجد العدو مسكنا فيك وصرت بيتا للشرير ومن أجل أن الرجل أمال سمعه إليك فالأرض كلها ملعونة معه.
(مرد) أسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
وأما الرجل الذي هو آدم أول من سكن في الفردوس. فقال له من أجل أنك سمعت لامرأتك لعنت الأرض بأعمالك. وتعيش يا آدم حزين القلب والأرض تنبت لك حسكًا وشوكًا ثم قال لحواء ستلدين البنين بالأحزان والتنهد، وترجعين إلى بعلك وهو يتسلط عليك ولا تكون لك راحة في حياتك.
(مرد) أسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
ثم قال الرب هوذا آدم صار كواحد منا يعرف الخير والشر فلا أتركه في الفردوس لئلا يمد يمينه ويأكل من شجرة الحياة، فأخرج آدم وامرأته من فردوس النعيم وجعل كاروبيم وسيف نار لحراسة باب الفردوس.
(مرد) أسألك أيها الصالح أن تصنع معي رحمة كعظيم رحمتك.
إلى أين أذهب من روحك وإلى أين أهرب من وجهك إن صعدت إلى أعلى السموات أو إلى الأماكن السفلية أجدك هناك، فمضى آدم إلى مكان أسفل أمام باب الفردوس لتحرث في الأرض يأكل ثمرتها عندما كان في خديعة المضل، وكتب على آدم وحواء كتاب رق العبودية لأنه تبع هواه هو وبنوه كلهم إلى كمال الدهور.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا.
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
