<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 66 : 2 ، 3 )
فَلْتَعْتَرِفْ لَكَ الشُّعُوبُ يَا اللَّهُ، فَلْتَعْتَرِفْ لَكَ الشُّعُوبُ كُلُّها. لأنكَ تَحْكُمُ في الشُّعُوبِ بِالاسْتِقَامَةِ، وَتَهْدِي الأُمَمَ في الأَرْضِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 17 : 24 ــ 27 )
وَلَمَّا جَاءُوا إلى كَفْرَنَاحُومَ تَقَدَّمَ الَّذِينَ يَأْخُذُونَ الْجِزْيَةَ إلى بُطْرُسَ وَقَالُوا لَهُ: " أَمَا يُوفِي مُعَلِّمُكُمُ الْجِزْيَةَ؟ ". قَالَ: " بَلَى ". فَلَمَّا دَخَلَ الْبَيْتَ سَبَقَهُ يَسُوعُ قَائِلاً: " مَاذَا تَظُنُّ يَا سِمْعَانُ؟ مِمَّنْ يَأْخُذُ مُلُوكُ الأَرْضِ الْجِبَايَةَ أَوِ الْجِزْيَةَ، أَمِنَ الْبَنِينَ أَمْ مِنَ الأَجَانِبِ؟ ". فَقَالَ: " مِنَ الأَجَانِبِ ". وَلَمَّا قَالَ: مِنَ الأَجَانِبِ. أَجَابَهُ يَسُوعُ: " إذاً الْبَنُونَ أَحْرَارٌ. وَلكِنْ لِئَلاَّ نُعْثِرَهُمُ، امْضِ إلى الْبَحْرِ وَأَلْقِ صِنَّارَتَكَ، وَالسَّمَكَةُ الَّتي تَطْلُعُ أَوَّلاً خُذْهَا، وَمَتَى فَتَحْتَ فَاهَا تَجِدْ إسْتَاراً، فَخُذْهُ وَأَعْطِهِمْ عَنِّي وَعَنْكَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 62 : 4 ، 3 )
كُنْتُ أَذْكُرُكَ عَلَى فِرَاشِي، وَفي أَوْقَاتِ الأَسْحَارِ كُنْتُ أُرَتِّلُ لَكَ. شَفَتَايَ تُسَبِّحَانِكَ، لِذلِكَ أُبارِكُكَ في حَيَاتِي.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 16 : 2 ــ 8 )
وَعِنْدَ فَجْرِ الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ، إذْ طَلَعَتِ الشَّمْسُ. وَكُنَّ يَقُلْنَ لِبَعْضِهِنَّ: " مَنْ يُدَحْرِجُ لَنَا الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ؟ ". فَلَمَّا رَفَعْنَ عُيُونَهُنَّ رَأَيْنَ أَنَّ الْحَجَرَ قَدْ دُحْرِجَ، لأَنهُ كَانَ عَظِيمَاً جِدّاً. وَلَمَّا دَخَلْنَ الْقَبْرَ رَأَيْنَ شَابّاً جَالِساً عَنِ الْيَمِينِ لاَبِساً حُلَّةً بَيْضَاءَ، فَخِفْنَ. أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُنَّ: " لاَ تَخَفْنَ، أَنْتُنَّ تَطْلُبْنَ يَسُوعَ النَّاصِرِيَّ الْمَصْلُوبَ. قَدْ قَامَ! لَيْسَ هُوَ هَهُنَا. هُوَذَا الْمَوْضِعُ الَّذِي وَضَعُوهُ فِيهِ. لكِنِ اذْهَبْنَ وَقُلْنَ لِتَلاَمِيذِهِ وَلِبُطْرُسَ: إنَّهُ يَسْبِقُكُمْ إلى الْجَلِيلِ. هُنَاكَ تَرَوْنَهُ كَمَا قَالَ لَكُمْ ". فَخَرَجْنَ وَهَرَبْنَ مِنَ الْقَبْرِ؛ لأنَّ الرِّعْدَةَ وَالدَّهْشَةَ أَخَذَتَاهُنَّ. وَلَمْ يَقُلْنَ لأَحَدٍ شَيْئاً؛ لأَنهُنَّ كُنَّ خَائِفَاتٍ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الثانية إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 5 ــ 15 )
فَإنَّنَا لَسْنَا نَكْرِزُ بِأَنْفُسِنَا، بَلْ بِالْمَسِيحِ يَسُوعَ رَبِّنَا، وَنَحْنُ أيْضاً عَبِيدٌ لَكُمْ مِنْ قِبَلِ يَسُوعَ؛ لأنَّ اللَّهَ الَّذِي قَالَ: " أنْ يُشْرِقَ نُورٌ مِنْ ظُلْمَةٍ "، هُوَ الَّذِي أَضَاءَ في قُلُوبِنَا، نُورَ مَعْرِفَةِ مَجْدِ اللَّهِ بِوَجْهِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. 	وَلَنَا هَذَا الْكَنْزُ في أَوَانٍ خَزَفِيَّةٍ؛ لِكَيْ يَكُونَ فَضْلُ الْقُوَّةِ لِلَّهِ لا مِنَّا. مَحْزُونِينَ في كُلِّ شَيْءٍ، لكِنْ غَيْرَ مُتَضَايِقِينَ. مَطْرُودِينَ، لكِنْ غَيْرَ سَاقِطِينَ. مُضْطَهَدِينَ، لكِنْ غَيْرَ مَتْرُوكِينَ. مَطْرُوحِينَ، لكِنْ غَيْرَ هَالِكِينَ. حَامِلِينَ في أَجْسَادِنَا كُلّ حِينٍ إمَاتَةَ يَسُوعَ، لِكَيْ تَظْهَرَ حَيَاةُ يَسُوعَ أيْضَاً في أَجْسَادِنَا. لأننَا نَحْنُ الأحْيَاءَ نُسَلَّمُ في كُلِّ حِينٍ لِلْمَوْتِ مِنْ أَجْلِ يَسُوعَ؛ لِكَيْ تَظْهَرَ حَيَاةُ يَسُوعَ أيْضاً في جَسَدِنَا الَّذِي سَيَمُوتُ. فَالْمَوْتُ إذاً يَعْمَلُ فِينَا، وَلكِنَّ الْحَيَاةَ فِيكُمْ. وَفِينَا هَذَا الرَّوحُ الَّذِي لِلإيمَانِ، حَسَبَ الْمَكْتُوبِ: " آمَنْتُ لِذلِكَ تَكَلَّمْتُ "، نَحْنُ أيْضاً نُؤْمِنُ وَلِذلِكَ نَتَكَلَّمُ. عَالِمِينَ أنَّ الَّذِي أَقَامَ الرَّبَّ يَسُوعَ سَيُقِيمُنَا نَحْنُ أيْضاً مَعَ يَسُوعَ، وَيُوقِفُنَا مَعَكُمْ. لأنَّ جَمِيعَ الأشْيَاءِ كَانَتْ مِنْ أَجْلِكُمْ، لِكَيْ تَكْثُرَ النِّعْمَةُ، وَيَزْدَادَ الشُّكْرُ مِنَ الْكَثِيرِينَ لِمَجْدِ اللَّهِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 13 ــ 4 : 1 ــ 6 )
مَنْ هُوَ الْحَكِيمُ وَالفَهِيمُ فِيكُمْ، فَلْيُرِنَا أَعْمَالَهُ بِتَصَرُّفِهِ الْحَسَنِ في وَدَاعَةِ الْحِكْمَةِ. وَإنْ كَانَ فِيكُمْ غَيْرَةٌ مُرَّةٌ وَتَحَزُّبٌ في قُلُوبِكُمْ، فَلاَ تَفْتَخِرُوا وَلاَ تَكْذِبُوا عَلَى الْحَقِّ. لَيْسَتْ هَذِهِ الْحِكْمَةُ يَا إخْوَتِي نَازِلَةً مِنْ فَوْقُ، بَلْ هِيَ أَرْضِيَّةٌ نَفْسَانِيَّةٌ بِهَيْئَةٍ شَيْطَانِيَّةٍ. لأَنهُ حَيْثُ الْغَيْرَةُ وَالتَّحَزُّبُ، هُنَاكَ الاضْطرَابُ وَكُلُّ أَمْرٍ رَدِيءٍ. أَمَّا الْحِكْمَةُ الَّتي مِنْ فَوْقُ فَهِيَ أَوَّلاً طَاهِرَةٌ، ثُمَّ مُسَالِمَةٌ، مُتَرَفِّقَةٌ، مَمْلُوءَةٌ رَحْمَةً وَثَمَرَاً صَالِحَاً، عَدِيمَةُ الدَّيْنُونَةِ وَعَدِيمَةُ الرِّيَاءِ. وَثَمَرُ الْبِرِّ يُزْرَعُ في السَّلاَمِ لِصَانِعِي السَّلاَمِ.	مِنْ أَيْنَ تَأْتِي الْحُرُوبُ وَمِنْ أَيْنَ تَأْتِي الْخُصُومَاتُ بَيْنَكُمْ؟ أَلَيْسَتْ مِنْ هَذِهِ: مِنْ لَذَّاتِكُمُ الْمُحَارِبَةِ في أَعْضَائِكُمْ؟ تَشْتَهُونَ وَلَسْتُمْ تَمْتَلِكُونَ. تَقْتُلُونَ وَتَحْسِدُونَ وَلَسْتُمْ تَقْدِرُونَ أَنْ تَنَالُوا. تُخَاصِمُونَ وَتُحَارِبُونَ وَلَسْتُمْ تَمْتَلِكُونَ؛ لأَنكُمْ لاَ تَطْلُبُونَ. تَطْلُبُونَ وَلَسْتُمْ تَأْخُذُونَ؛ لأنكُمْ تَطْلُبُونَ رَدِيّاً لِكَيْ تُنْفِقُوا في لَذَّاتِكُمْ.	أَيهَا الزُّنَاةُ، أَمَا تَعْلَمُونَ أَنَّ شَرِكَةَ الْعَالَمِ عَدَاوَةٌ لِلَّهِ؟ فَمَنْ أَرَادَ أنْ يَكُونَ شَرِيكاً لِلْعَالَمِ، فَقَدْ صَارَ عَدُوَّاً لِلَّهِ. أَمْ تَظُنُّونَ أَنَّ بَاطِلاً أو بِحَسَدٍ يَقُولُ الْكِتَابُ: الرُّوحُ السَّاكِنُ فِينَا يَشْتَاقُ وَيُعْطِي نِعْمَةً عَظِيمَةً. لِذلِكَ يَقُولُ: " يُقَاوِمُ اللَّهُ الْمُسْتَكْبِرِينَ، وَأَمَّا الْمُتَوَاضِعُونَ فَيُعْطِيهِمْ نِعْمَةً ".   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 14 : 24 ــ 15 : 1 ــ 3 )
وَلَمَّا اجْتَازَا في بِيسِيدِيَّةَ أَتَيَا إلى بَمْفِيلِيَّةَ. وَتَكَلَّمَا بِالْكَلِمَةِ في بَرْجَةَ، ثُمَّ نَزَلاَ إلى أَتالِيَا. وَمِنْ هُنَاكَ أَقْلَعَا إلى أَنْطَاكِيَةَ، حَيْثُ كَانَا قَدْ أُسْلِمَا بِنِعْمَةِ اللَّهِ إلى الْعَمَلِ الَّذِي أَكْمَلاَهُ. وَلَمَّا قَدِمَا وَجَمَعَا الْكَنِيسَةَ، أَخْبَرَا بِكُلِّ مَا صَنَعَ اللَّهُ مَعَهُمَا، وَأَنهُ فَتَحَ لِلأُمَمِ بَابَ الإيمَانِ. وَمَكَثَا هُنَاكَ زَمَاناً لَيْسَ بِقَلِيلٍ مَعَ التَّلاَمِيذِ.	وَانْحَدَرَ قَوْمٌ مِنَ الْيَهُودِيَّةِ، وَكَانُوا يُعَلِّمُونَ الإخْوَةَ: " إنَّهُ إنْ لَمْ تَخْتَتِنُوا حَسَبَ عَادَةِ مُوسَى، لا يُمْكِنُكُمْ أَنْ تَخْلُصُوا ". فَلَمَّا حَصَلَ لِبُولُسَ وَبَرْنَابَا مُشَاحَنَةٌ لَيْسَتْ بِقَلِيلَةٍ مَعَهُمْ، رَتَّبُوا أَنْ يَصْعَدَ بُولُسُ وَبَرْنَابَا وَأُناسٌ آخَرُونَ مِنْهُمْ إلى الرُّسُلِ وَالأحْبَارِ الَّذِينَ بِأُورُشَلِيمَ لِيَنْظُرُوا في هَذِهِ الْمُنَازَعَةِ. فَهَؤُلاَءِ بَعْدَ مَا شَيَّعَتْهُمُ الْكَنِيسَةُ اجْتَازُوا في فِينِيقِيَةَ وَالسَّامِرَةِ يُخْبِرُونَهُمْ بِرُجُوعِ الأُمَمِ، وَكَانُوا يَعْمَلُونَ سُرُوراً عَظِيمَاً لِجَمِيعِ الإخْوَةِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 65 : 1 ، 2 )
هَلِّلُوا لِلَّهِ يَا كُلَّ الأَرْضِ، وَرَتِّلُوا لاِسْمِهِ، وَأَعْطُوا مَجْدَاً لِتَسْبِيحِهِ. فَلْتَسْجُدْ لَكَ الأَرْضُ كُلُّهَا.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 5 : 1 ــ 11 )
وَحَدَثَ لَمَّا اجْتَمَعَتْ إِلَيْهِ الجُمُوعُ لِيَسْمَعُوا كَلاَمَ اللَّهِ، كَانَ هُوَ وَاقِفَاً عِنْدَ بُحَيْرَةِ جَنِّيسَارِتَ. فَرَأَى سَفِينَتَيْنِ وَاقِفَتَيْنِ عِنْدَ الْبُحَيْرَةِ، وَالصَّيَّادُونَ قَدْ خَرَجُوا مِنْهُمَا وَغَسَلُوا شِبَاكَهُمْ. فَصَعِدَ إلى إحْدَى السَّفِينَتَيْنِ الَّتي كَانَتْ لِسِمْعَانَ، وَقَالَ لَهُ أَنْ يُبْعِدَهَا قَلِيلاً عَنِ الشَّاطِئِ. وَجَلَسَ يُعَلِّمُ الْجُمُوعَ مِنَ السَّفِينَةِ. وَلَمَّا فَرَغَ مِنَ الْكَلاَمِ قَالَ لِسِمْعَانَ: " تَقَدَّمْ إلى الْعُمْقِ وَأَلْقُوا شِبَاكَكُمْ لِلصَّيْدِ ". فَأَجَابَ سِمْعَانُ وَقَالَ: " أيهَا الْمُعَلِّمُ، قَدْ تَعِبْنَا اللَّيْلَ كُلَّهُ وَلَمْ نَصْطَدْ شَيْئاً. وَلكِنْ بِكَلِمَتِكَ نَطْرَحُ الشِّبَاكَ ". وَلَمَّا فَعَلُوا ذلِكَ جَمَعُوا سَمَكَاً كَثِيرَاً جِدّاً، وَكَادَتْ شِبَاكُهُمْ تَتَخَرَّقُ. فَأَشَارُوا إلى شُرَكَائِهِمُ الَّذِينَ في السَّفِينَةِ الأُخْرَى أنْ يَأْتوا وَيُسَاعِدُوهُمْ. فَأَتوْا وَمَلأُوا السَّفِينَتَيْنِ حَتَّى كَادَتَا تَغْرَقَانِ. فَلَمَّا رَأَى سِمْعَانُ بُطْرُسُ ( ذلِكَ ) خَرَّ عِنْدَ قَدَمَيْ يَسُوعَ قَائِلاً: " امْضِ عَنِّي يَا رَبِّي فَإنِّي رَجُلٌ خَاطِئٌ "، إذِ اعْتَرَاهُ خَوفٌ هُوَ وَكُلَّ مَنْ مَعَهُ عَلَى صَيْدِ السَّمَكِ الَّذِي اصْطَادُوهُ. وَكَذلِكَ أيْضاً يَعْقُوبُ وَيُوحَنَّا ابْنَا زَبَدِي اللَّذَانِ كَانَا شَرِيكَيْ سِمْعَانَ. فَقَالَ يَسُوعُ لِسِمْعَانَ: " لاَ تَخَفْ! فَإنَّكَ مِنَ الآنَ تَكُونُ صَيَّادَاً تَصْطَادُ النَّاسَ! ". وَلَمَّا جَذَبُوا السَّفِينَتِيْنِ إلى الشَّاطِئِ تَرَكُوا كُلَّ شَيءٍ وَتَبِعُوهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
