<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 70 : 3 ، 4 ، 5 ، 6 )
لأَنكَ أَنْتَ يَارَبُّ هُوَ صَبْرِي. الرَّبُّ هُوَ رَجَائِي مُنْذُ صِبَايَ. بِكَ تَسْبِيحِي كُلَّ حِينٍ. صِرْتُ مِثْلَ آيةٍ لِلْكَثِيرِينَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 4 : 35 ــ 41 )
وَقَالَ لَهُمْ في ذلِكَ الْيَوْمِ لَمَّا كَانَ الْمَسَاءُ: " لِنَعْبُرْ إلى الْعَبْرِ ". فَتَرَكُوا الْجَمْعَ وَأَخَذُوهُ مَعَهُمْ في السَّفِينَةِ. وَكَانَتْ مَعَهُ أيْضاً سُفُنٌ أُخْرَى. فَحَدَثَ رِيحٌ عَظِيمٌ، فَكَانَتِ الأَمْوَاجُ تَضْرِبُ السَّفِينَةَ حَتَّى كَادَتِ السَّفِينَةُ تَمْتَلِئُ. وَكَانَ هُوَ نَائِمَاً في الْمُؤَخَّرِ عَلَى وِسَادَةٍ. فَأَيْقَظُوهُ وَقَالُوا لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ، أَمَا تُبَالِي أَننَا نَهْلِكُ؟ ". فَقَامَ وَزَجَرَ الرِّيحَ، وَقَالَ لِلْبَحْرِ: " اسْكُتْ! وَاصْمُتْ ". فَسَكَنَتِ الرِّيحُ وَصَارَ هُدُوءٌ عَظِيمٌ. ثُمَّ قَالَ لَهُمْ: " لِمَاذَا تَخَافُونَ؟ أَلَيْسَ لَكُمْ إيمَانٌ بَعْدُ؟ ". فَخَافُوا خَوْفَاً عَظِيمَاً، وَقَالُوا بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ: " مَنْ تُرى هَذَا؟ فَإنَّ الرِّيحَ وَالْبَحْرَ يُطِيعَانِهِ! ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 56 : 8 ، 9 )
سَأَقُومُ سَحَراً. أَعْتَرِفُ لَكَ في الشُّعُوبِ يَارَبُّ. وَأُرَتِّلُ لَكَ في الأُمَمِ. لأنَّ رَحْمَتَكَ قَدْ عَظُمَتْ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 24 : 1 ــ 12 )
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) بَاكِراً جِدّاً، أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ وَقَدَّمْنَ الْحَنُوطَ الَّذِي أَعْدَدْنَهُ، وَمَعهُنَّ نِسْوةٌ أُخْريَاتٌ. فَوَجَدْنَ الْحَجَرَ مُدَحْرَجَاً عَنِ الْقَبْرِ، فَدَخَلْنَ وَلَمْ يَجِدْنَ جَسَدَ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَحَدَثَ بينَمَا هُنَّ مُتَحَيِّرَاتٌ مِنْ أَجْلِ هَذَا، إذَا رَجُلاَنِ وَقَفَا فَوْقَهُنَّ بِثِيَابٍ بَرَّاقَةٍ. وَإذْ كُنَّ خَائِفَاتٍ وَنَكَّسْنَ وُجُوهَهُنَّ إلى الأَرْضِ، قَالاَ لَهُنَّ: " لِمَاذَا تَطْلُبْنَ الْحَيَّ مَعَ الأَمْوَاتِ؟ لَيْسَ هُوَ هَهُنَا، لَكِنَّهُ قَامَ. اُذْكُرْنَ كَيْفَ كَلَّمَكُنَّ وَهُوَ بَعْدُ في الْجَلِيلِ قَائِلاً: إنَّهُ يَنْبَغِي أنْ يُسَلَّمَ ابْنُ الإنْسَانِ في أَيْدِي أُناسٍ خُطَاةٍ، وَيُصْلَبَ، وَفي الْيَوْمِ الثَّالِثِ يَقُومُ ". فَتَذَكَّرْنَ كَلاَمَهُ، وَرَجَعْنَ مِنَ الْقَبْرِ، وَأَخْبَرْنَ الأَحَدَ عَشَرَ وَجَمِيعَ الْبَاقِينَ بِهَذَا كُلِّهِ. وَكَانَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَيوأنا وَمَرْيَمُ أُمُّ يَعْقُوبَ وَالْبَاقِيَاتُ مَعَهُنَّ، اللَّوَاتِي قُلْنَ هَذَا لِلرُّسُلِ. فَتَرَاءَى هَذَا الْكَلاَمُ لَهُمْ كَالْهَذَيَانِ وَلَمْ يُصَدِّقُوهُنَّ. فَقَامَ بُطْرُسُ وَرَكَضَ إلى الْقَبْرِ، وَتَطَلَّعَ دَاخِلاً وَرَأى الثِّيابَ وَحْدَهَا، فَمَضَى إلى بَيْتِهِ مُتَعَجِّبَاً مِمَّا كَانَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 16 : 12 ــ 24 )
وَأمَّا مِنْ جِهَةِ أَبلُّوسَ الأَخِ، فَطَلَبْتُ إلَيْهِ كَثِيراً أَنْ يَأَتِيَ إلَيْكُمْ مَعَ الإخْوَةِ، وَلَمْ تَكُنْ مَشِيئَةُ الرَّبِّ الْبَتَّةَ أنْ يَأْتِيَ الآنَ. وَلكِنْ سَيَأْتِيَ مَتَى تَوَفَّقَ الْوَقْتُ. 	اِسْهَرُوا. وَاثْبُتُوا في الإيمَانِ. تَجَلَّدُوا وَتَشَجَّعُوا. لِتَكُنْ كُلُّ أُمُورِكُمْ بِالْمَحَبَّةِ. وَأَطْلُبُ إلَيْكُمْ يَا إخْوَتِي: أَنتُمْ تَعْرِفُونَ بَيْتَ اسْتِفَانَاسَ وَفُرْتُونَاتُوس أَنهُمْ بَاكُورَةُ أَخَائِيَةَ، وَقَدْ رَتَّبُوا نُفُوسَهُمْ لِخِدْمَةِ الْقِدِّيسِينَ، كَيْ تَخْضَعُوا أَنتُمْ أيْضاً لِمِثْلِ هَؤُلاَءِ الْقَوْمِ، وَكُلِّ مَنْ يَشْتَرِكُ في الْعَمَلِ وَيَتْعَبُ. ثُمَّ إنِّي أَفْرَحُ بِمَجِيءِ اسْتِفَانَاسَ وَفُرْتُونَاتُوسَ وَأَخَائِيكُوسَ، لأنَّ نُقْصَانَكُمْ، هَؤُلاَءِ قَدْ أَتَمُّوْهُ، إذْ أَرَاحُوا رُوحِي وَرُوحَكُمْ. فَاعْرِفُوا مِثْلَ هَؤُلاَءِ الْقَوْمِ. تُسَلِّمُ عَلَيْكُمْ كَنَائِسُ أَسِيَّا. يُسَلِّمُ عَلَيْكُمْ في الرَّبِّ كَثِيراً أَكِيلاَ وَبِرِيسْكِلاَّ مَعَ الْكَنِيسَةِ الَّتي في بَيْتِهِمَا. يُسَلِّمُ عَلَيْكُمْ جَمِيعُ الإخْوَةِ الَّذِينَ مَعِي. سَلِّمُوا بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ بِقُبْلَةٍ طَاهِرَةٍ. سَلامِي بِيَدِي أَنا بُولُسَ. مَنْ لا يُحِبَّ الرَّبَّ يَسُوعَ الْمَسِيحَ فَلْيَكُنْ مَحْرُومَاً إلى مَجِيءِ الرَّبِّ. نِعْمَةُ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ مَعَكُمْ. مَحَبَّتِي مَعَ جَمِيعِكُمْ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ. آمِينَ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 7 ــ 17 )
فَاخْضَعُوا لِلَّهِ. قَاوِمُوا إبْلِيسَ فَيَهْرُبَ مِنْكُمْ. اقْتَرِبُوا إلى اللَّهِ فَيَقْتَرِبَ إلَيْكُمْ. نَقُّوا أَيْدِيَكُمْ أَيهَا الْخُطَاةُ، وَطَهِّرُوا قُلُوبَكُمْ يَا ذَوِي الرَّأْييْنِ. اشْقُوا وَنُوحُوا وَابْكُوا. لِيَتَحَوَّلْ ضَحِكُكُمْ إلى نَوْحٍ، وَفَرَحُكُمْ إلى غَمٍّ. اتَّضِعُوا قُدَّامَ الرَّبِّ فَيَرْفَعَكُمْ. لا يَذُمَّ بَعْضُكُمْ بَعْضاً أَيهَا الإخْوَةُ لئَلاَّ تُدَانُوا؛ لأنَّ الَّذِي يَذُمُّ أَخَاهُ أَوْ يَدِينُ أَخَاهُ يَذُمُّ النَّامُوسَ وَيَدِينُ النَّامُوسَ. وَإنْ كُنْتَ تَدِينُ النَّامُوسَ، فَلَسْتَ عَامِلاً بِالنَّامُوسِ، بَلْ دَياناً لَهُ. وَاحِدٌ هُوَ وَاضِعُ النَّامُوسِ وَالدَّيانُ، الْقَادِرُ أَنْ يُخَلِّصَ وَيُهْلِكَ. فَمَنْ أَنتَ يَا مَنْ تَدِينُ غَيْرَكَ؟	هَلُمَّ الآنَ أَيهَا الْقَائِلُونَ: " نَذْهَبُ الْيَوْمَ أَوْ غَداً إلى هَذِهِ الْمَدِينَةِ، وَهُنَاكَ نَصْرِفُ سَنَةً وَاحِدَةً وَنَتَّجِرُ وَنَرْبَحُ ". أَنتُمُ الَّذِينَ لا تَعْرِفُونَ أَمْرَ الْغَدِ؟ لأَنهُ مَا هِيَ حَيَاتُكُمْ؟ إنهَا مِثْلُ غُبَارٍ يَظْهَرُ قَلِيلاً ثُمَّ يَضْمَحِلُّ. عِوَضَ أنْ تَقُولُوا: " إنْ شَاءَ الرَّبُّ وَعِشْنَا نَفْعَلُ هَذَا أَوْ ذَاكَ ". وَأَمَّا الآنَ فَإنكُمْ تَفْتَخِرُونَ في تَعَظُّمِكُمْ. كُلُّ افْتِخَارٍ مِثْلُ هَذَا رَدِيءٌ. فَمَنْ يَعْرِفُ أنْ يَعْمَلَ حَسَنَاً وَلاَ يَعْمَلُ فَذَلِكَ خَطِيَّةٌ لَهُ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 15 : 4 ــ 12 )
وَلَمَّا قَدِمُوا إلى أَورُشَلِيمَ قَبِلَهُمْ أَهْلُ الكَنِيسَةِ وَالرُّسُلُ والأحْبَارُ، فَأَخْبَرُوهُمْ بِكُلِّ مَا صَنَعَ اللَّهُ مَعَهُمْ. وَلكِنْ قَامَ أُنَاسٌ مِنَ الَّذِينَ كَانُوا قَدْ آمَنُوا مِنْ شِيعَةِ الْفَرِّيسِيِّينَ، وَقَالُوا: " إنَّهُ يَنْبَغِي أنْ يَخْتَتِنُوا، وَيُوصَوْا بِأَنْ يَحْفَظُوا نَامُوسَ مُوسَى ".	فَاجْتَمَعَ الرُّسُلُ والأَحْبَارُ لِيَنْظُرُوا في هَذَا الأَمْرِ. فَبَعْدَمَا حَصَلَتْ مُنَاظَرَةٌ كَثِيرَةٌ قَامَ بُطْرُسُ وَقَالَ لَهُمْ: " أيهَا الرِّجَالُ الإخْوَةُ، أَنتُمْ تَعْلَمُونَ أنهُ مُنْذُ أيامٍ قَدِيمَةٍ اخْتَارَ اللَّهُ بَيْنَكُمْ أنهُ بِفَمِي يَسْمَعُ الأُمَمُ كَلِمَةَ الإنْجِيلِ وَيُؤْمِنُونَ. وَاللَّهُ الْعَارِفُ الْقُلُوبَ، قَدْ شَهِدَ لَهُمْ مُعْطِياً لَهُمُ الرُّوحَ الْقُدُسَ كَمَا لَنَا أيْضاً. وَلَمْ يُمَيِّزْ بَيْنَنَا وَبَيْنَهُمْ بِشَيْءٍ، إذْ قَدْ طَهَّرَ بِالإيمَانِ قُلُوبَهُمْ. فَالآنَ لِمَاذا تُجَرِّبُونَ اللَّهَ بِوَضْعِ نِيرٍ عَلَى عُنُقِ التَّلامِيذِ، الَّذِي لَمْ يَسْتَطِعْ آبَاؤُنَا وَلا نَحْنُ أنْ نَحْمِلَهُ؟ لكِنْ بِنِعْمَةِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ نُؤْمِنُ أنْ نَخْلُصَ كَمَا أُولئِكَ أيْضاً ". فَسَكَتَ الْجُمْهُورُ كُلُّهُ. وَكَانُوا يَسْمَعُونَ بَرْنَابَا وَبُولُسَ يُحَدِّثَانِ بِجَمِيعِ مَا صَنَعَ اللَّهُ مِنَ الآياتِ وَالْعَجَائِبِ في الأُمَمِ بِوَاسِطَتِهِمَا.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 70 : 6 ، 7 )
أَنْتَ مُعِينٌ عَزِيزٌ. فَلْيَمْتَلِئْ فَمِي سُبْحَاً، لِكَيْمَا أُسَبِّحَ مَجْدَكَ، وعِظَمَ جَلاَلِكَ الْيَوْمَ كُلَّهُ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 12 : 22 ــ 28 )
حِينَئِذٍ أُحْضِرَ إلَيْهِ أَعْمَى بِهِ شَيْطَانٌ، وَهُوَ أَخْرَسُ فَشَفَاهُ، حَتَّى إنَّ الأَخْرَسَ تَكَلَّمَ وَأَبْصَرَ. فَبُهِتَ كُلُّ الْجَمْعِ وَقَالُوا: " أَلَيْسَ هَذَا هُوَ ابْنَ دَاوُدَ؟ ". أَمَّا الْفَرِّيسِيُّونَ فَلَمَّا سَمِعُوا قَالُوا: " هَذَا لا يُخْرِجُ الشَّيَاطِينَ إلاَّ بِبَعْلَزَبُولَ رَئِيسِ الشَّيَاطِينِ ". فَلَمَّا رَأَى يَسُوعُ أَفْكَارَهُمْ، قَالَ لَهُمْ: " كُلُّ مَمْلَكَةٍ إذَا انْقَسَمَتْ عَلَى ذَاتِهَا تَخْرَبُ، وَكُلُّ مَدِينَةٍ أَوْ كُلُّ بَيْتٍ إذَا انْقَسَمَ عَلَى ذَاتِهِ لا يَثْبُتُ. فَإنْ كَانَ الشَّيْطَانُ يُخْرِجُ الشَّيْطَانَ فَقَدِ انْقَسَمَ عَلَى ذَاتِهِ. فَكَيْفَ إذاً تَثْبُتُ مَمْلَكَتُهُ؟ وَإنْ كُنْتُ أَنَا بِبَعْلَزَبُولَ أُخْرِجُ الشَّيَاطِينَ، فَأَبْنَاؤُكُمْ بِمَنْ يُخْرِجُونَ؟ لِذلِكَ هُمْ يَصِيرُونَ قُضَاتَكُمْ! وَإنْ كُنْتُ أَنَا بِرُوحِ اللَّهِ أُخْرِجُ الشَّيَاطِينَ، فَقَدْ أَقْبَلَ عَلَيْكُمْ مَلَكُوتُ اللَّهِ! ".  ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
