<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 104 : 1 )
ِعْتَرِفُوا لِلرَّبِّ وَادْعُوا بِاسْمِهِ. نَادُوا في الأُمَمِ بِأَعْمَالِهِ. سَبِّحُوه وَرَتِّلُوا لَهُ، حَدِّثُوا بِجَمِيعِ عَجَائِبِهِ. افْتَخِرُوا بِاسْمِهِ القُدُّوسِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 9 : 1 ــ 6 )
ودَعَا الاثْنَيْ عَشَرَ رَسُولاً، وَأَعْطَاهُمْ قُوَّةً وَسُلْطَاناً عَلَى جَمِيعِ الشَّيَاطِينِ وَشِفَاءِ الأمْرَاضِ، وَأَرْسَلَهُمْ لِيَكْرِزُوا بِمَلَكُوتِ اللَّهِ وَيَشْفُوا الْمَرْضَى. وَقَالَ لَهُمْ: " لا تَحْمِلُوا شَيْئاً لِلطَّرِيقِ، لا عَصاً وَلا مِزْوَداً وَلا خُبْزاً وَلا فِضَّةً، وَلا يَكُونُ لِلْوَاحِدِ ثَوْبَانِ. وَأَيُّ بَيْتٍ دَخَلْتُمُوهُ فَهُنَاكَ أَقِيمُوا، وَمِنْ هُنَاكَ اخْرُجُوا. وَكُلُّ مَنْ لا يَقْبَلُكُمْ فَاخْرُجُوا مِنْ تِلْكَ الْمَدِينَةِ، وَانْفُضُوا غُبَارَ أَرْجُلِكُمْ شَهَادَةً عَلَيْهِمْ ". فَلَمَّا خَرَجُوا كَانُوا يَطُوفُونَ كُلَّ قَرْيَةٍ يُبَشِّرُونَ وَيَشْفُونَ في كُلِّ مَوْضِعٍ.   ( وَالْمَجدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 67 : 23 ، 25 )
مِنْ قِبَلِهِ رَأُوْا مَسَالِكَكَ يا اللَّهُ. مَسَالِكَ إلَهِي. بَارِكُوا اللَّهَ في الْكَنَائِسِ، وَالرَّبَّ مِنْ يَنَابِيعِ إسْرَائِيلَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 17 : 5 ــ 10 )
فَقَالَ الرُّسُلُ لِلرَّبِّ: " زِدْ إيمَانَنَا‍! ". فَقَالَ الرَّبُّ: " لَوْ كَانَ لَكُمْ إيمَانٌ مِثْلُ حَبَّةِ خَرْدَلٍ، لَكُنْتُمْ تَقُولُونَ لِهذِهِ الْجُمَّيْزَةِ: انْقَلِعِي وَانْغَرِسِي في الْبَحْرِ فَكَانَتْ تُطِيعُكُمْ.	وَمَنْ مِنْكُمْ لَهُ عَبْدٌ يَحْرُثُ أوْ يَرْعَى، إذَا دَخَلَ مِنَ الْحَقْلِ هَل يَقُولُ لَهُ: تَقَدَّمْ سَرِيعاً وَاتَّكِئْ. ألاَ يَقُولُ لَهُ: أَعْدِدْ لي مَا آكُلُهُ وَتَمَنْطَقْ وَاخْدِمْنِي حَتَّى آكُلَ وَأَشْرَبَ، وَبَعْدَ ذلِكَ تَأْكُلُ وَتَشْرَبُ أَنْتَ؟ فَهَلْ لِذلِكَ الْعَبْدِ فَضْلٌ لأنهُ فَعَلَ مَا أُمِرَ بِهِ؟ كَذلِكَ أَنْتُمْ أيْضاً، مَتَى فَعَلْتُمْ كُلَّ مَا أُمِرْتُمْ بِهِ فَقُولُوا: إنَّنَا عَبِيدٌ بَطَّالُونَ، وَمَا عَلَيْنَا أنْ نَعْمَلَهُ فَقَدْ صَنَعْنَاهُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل كولوسي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 2 ــ 18 )
كُونُوا مُوَاظِبِينَ عَلَى الصَّلاةِ سَاهِرِينَ فِيهَا بِالشُّكْرِ، مُصَلِّينَ في ذلِكَ لأَجْلِنَا نَحْنُ أيْضاً، لِكَيْ يَفْتَحَ اللَّهُ لَنَا بَابَاً لِلْكَلامِ، لِنَتَكَلَّمَ بِسِرِّ الْمَسِيحِ، هذَا الَّذِي أنَا مِنْ أَجْلِهِ مُوثَقٌ، كَيْ أُظْهِرَهُ كَمَا يَجِبُ أنْ أَتكَلَّمَ. اُسْلُكُوا بِحِكْمَةٍ مِنْ جِهَةِ الذِينَ هُمْ مِنْ خَارجٍ، مُفْتَدِينَ الْوَقْتَ. لِيَكُنْ كَلامُكُمْ كُلَّ حِينٍ بِنِعْمَةٍ، مُصْلَحاً بِمِلْحٍ، لِتَعْلَمُوا كَيْفَ يَجِبُ أنْ تُجَاوِبُوا كُلَّ وَاحِدٍ. جَمِيعُ أَحْوَالِي: سَيُعَرِّفُكُمْ بِهَا تِيخِيكُسُ الأخُ الْحَبِيبُ، وَالْخَادِمُ الأَمِينُ، وَالْعَبْدُ الشَّرِيكُ في الرَّبِّ، هذَا الَّذِي أَرْسَلْتُهُ إلَيْكُمْ لِهذَا الأمْرِ، لِيَعْلَمَ أَخْبَارَكُمْ وَيُعَزِّيَ قُلُوبَكُمْ، مَعَ أُنِسِيمُوسَ الأَخِ الأَمِينِ الْحَبِيبِ الَّذِي هُوَ مِنْكُمْ. هُمَا سَيُخْبِرَانِكُمْ بِكُلِّ مَا هَهُنَا. يُسَلِّمُ عَلَيْكُمْ أَرِسْتَرْخُسُ الْمَأْسُورُ مَعِي، وَمَرْقُسُ ابْنُ عَمِّ بَرْنَابَا، الَّذِي أَخَذْتُمْ مِنْ أَجْلِهِ وَصَايَا. إنْ أَتَى إلَيْكُمْ فَاقْبَلُوهُ. وَيَسُوعُ الَّذِي يُدْعَى يُسْطُسَ، الَّذِينَ هُمْ مِنَ الْخِتَانِ. هؤُلاءِ هُمْ وَحْدَهُمُ الْعَامِلُونَ مَعِي لِمَلَكُوتِ اللَّهِ، الَّذِينَ صَارُوا لِي عَزَاءً. يُسَلِّمُ عَلَيْكُمْ أبَفْرَاسُ، الَّذِي هُوَ مِنْكُمْ، عَبْدٌ لِلْمَسِيحِ يَسُوعَ، هذَا الَّذِي يُجَاهِدُ كُلَّ حِينٍ لأَجْلِكُمْ بِصَلَوَاتِهِ، لِكَي تَثْبُتُوا كَامِلِينَ وَمُمْتَلِئِينَ مِنْ مَشِيئَةِ اللَّهِ. فَإني أَشْهَدُ فِيهِ أنَّ لَهُ غَيْرَةً كَثِيرَةً لأَجْلِكُمْ، وَلأَجْلِ الَّذِينَ في لاوُدِكِيَّةَ، وَالَّذِينَ في هِيَرَابُولِيسَ. يُسَلِّمُ عَلَيْكُمْ لُوقَا الطَّبِيبُ الْحَبِيبُ، وَدِيمَاسُ. سَلِّمُوا عَلَى الإخْوَةِ الَّذِينَ في لاوُدِكِيَّةَ، وَعَلَى نِمْفَاسَ، وَعَلَى الْكَنِيسَةِ التي في بَيْتِهِمْ. وَمَتَى قُرِئَتْ عِنْدَكُمْ هذِهِ الرِّسَالَةُ، فَلْتُقْرَأْ في كَنِيسَةِ اللاَّوُدِكِيِّينَ، وَالتي مِنْ لاوُدِكِيَّةَ تَقْرَأُونَهَا أَنْتُمْ أيْضاً. وَقُولُوا لأَرْخِبُّسَ: " انْظُرْ إلى الْخِدْمَةِ التي قَبِلْتَهَا في الرَّبِّ، لِكَيْ تُتَمِّمَهَا ". سَلامِي بِيَدِي أَنَا بُولُسَ. اُذْكُرُوا وُثُقِي. النِّعْمَةُ مَعَكُمْ. آمِينَ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 3 : 15 ــ 22 )
كُونُوا مُسْتَعِدِّينَ في كُلِّ حِينٍ لِمُجَاوَبَةِ كُلِّ مَنْ يَسْأَلُكُمْ كَلِمَةً عَنْ سَبَبِ الرَّجَاءِ الَّذِي فِيكُمْ، لكِنْ بِوَدَاعَةٍ وَتَقْوَى، وَلكُمْ ضَمِيرٌ صَالِحٌ، لِكَيْ يَخْزَى الَّذِينَ يَتَكَلَّمُونَ عَلِيكُمْ بِالشُّرُورِ وَالَّذِينَ يَعِيبُونَ سِيرَتَكُمْ الصَّالِحَةَ في الْمَسِيحِ، فَإنَّهُ خَيْرٌ لَكُمْ أنْ تَتَأَلَّمُوا وَأنْتُمْ صَانِعُونَ خَيْراً، إنْ شَاءَتْ إرَادَةُ اللَّهِ، مِنْ أنْ تَتَأَلَّمُوا وَأنْتُمْ صَانِعُونَ شَرَّاً. لأنَّ الْمَسِيحَ أيْضاً قَدْ مَاتَ مَرَّةً وَاحِدَةً مِنْ أَجْلِ الْخَطِيَّةِ عَنَّا، الْبَارُّ مِنْ أَجْلِ الأَثَمَةِ، لِكَيْ يُقَرِّبَنَا إلى اللَّهِ، مُمَاتَاً في الْجَسَدِ وَلكِنْ مُحْيىً في الرُّوحِ، وَبِهذَا أيْضاً ذَهَبَ فَبَشَّرَ الأَرْوَاحَ التي في السِّجْنِ، التي عَصَتْ قَدِيمَاً، حِينَ كَانَتْ أَنَاةُ اللَّهِ تَنْتَظِرُ في أيامِ نُوحٍ، الَّذِي صَنَعَ فُلْكَاً وَفِيهِ خَلَصَ قَلِيلُونَ مِنَ الْمَاءِ، أَيْ ثَمَانِي أنْفُسٍ. فَهكَذَا أنْتُمْ أيْضاً الآنَ يُخَلِّصُكُمْ بِمِثَالِ الْمَعْمُودِيَّةِ. لا إزَالَةُ وَسَخِ الْجَسَدِ، بَلْ سُؤَالُ ضَمِيرٍ صَالِحٍ عَنِ اللَّهِ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي هُوَ جَالِسٌ عَن يَمِينِ اللَّهِ، إذْ قَدْ صَعِدَ إلى السَّمَاءِ، وَمَلائِكَةٌ وَسَلاطِينُ وَقُوَّاتٌ خَاضِعَةٌ لَهُ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 1 : 1 ــ 14 )
الْكَلاَمُ الأوَّلُ أَنْشَأْتُهُ يَا ثَاؤفِيلُسُ، عَنْ جَمِيعِ مَا ابْتَدَأَ يَسُوعُ يَفْعَلُهُ وَيُعَلِّمُ بِهِ، إلى الْيَوْمِ الَّذِي فِيهِ صَعِدَ إلى السَّمَاءِ، بَعْدَ مَا أَوْصَى بِالرُّوحِ الْقُدُسِ الرُّسُلَ الَّذِينَ اخْتَارَهُمْ. الَّذِينَ ظَهَرَ لَهُمْ حَيّاً بَعْدَ مَا تَألَّمَ بِآيَاتٍ كَثِيرَةٍ، وَهُوَ يَظْهَرُ لَهُمْ أَرْبَعِينَ يَوْمَاً، وَيَتَكَلَّمُ عَنِ مَلَكُوتِ اللَّهِ. وَفِيمَا هُوَ يَأكُلُ مَعَهُمْ أَوْصَاهُمْ أنْ لا يُفَارِقُوا أُورُشَلِيمَ، بَلْ يَنْتَظِرُوا " مَوْعِدَ الآبِ الَّذِي سَمِعْتُمُوهُ مِنِّي، لأنَّ يُوحَنَّا عَمَّدَ بِالْمَاءِ، وَأمَّا أَنْتُمْ فَسَتَتَعَمَّدُونَ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ، وَيكُونُ هذَا لَيْسَ بَعْدَ أيامٍ كَثِيرَةٍ ". أمَّا هُمُ فَلَمَّا اجْتَمَعُوا كَانُوا يَسْألُونَهَ قَائِلِينَ:" يَارَبُّ، هَلْ في هذَا الزَّمَنِ تَرُدُّ الْمُلْكَ إلى إسْرَائِيلَ؟ ". فَقَالَ لَهُمْ: " لَيْسَ لَكُمْ أنْ تَعْرِفُوا الأَزْمِنَةَ وَالأَوْقَاتَ التي جَعَلَهَا الآبُ تَحْتَ سُلْطَانِهِ، وَلَكِنَّكُمْ سَتَنَالُونَ قُوَّةً مَتَى حَلَّ الرُّوحُ القُدُسُ عَلَيْكُمْ، وَتَكُونُونَ لِي شُهُوداً في أُورُشَلِيمَ وَفي كُلِّ اليَهُودِيةِ وَالسَّامِرَةِ وَإلى أَقْصَى الأرْضِ ".	وَلَمَّا قَالَ هذَا ارْتَفَعَ وَهُمْ يَنْظُرُونَ. وَأخَذَتْهُ سَحَابَةٌ عَنْ أعْيُنِهِمْ. وَفِيمَا هُمْ يَشْخَصُونَ وَهُوَ صَاعِدٌ إلى السَّمَاءِ، إذا رَجُلانِ قَدْ وَقَفَا بِهِمْ بِلِبَاسٍ أبْيَضَ، وَقَالا: " أيهَا الرِّجَالُ الْجَلِيلِيُّونَ، مَا بَالُكُمْ وَاقِفِينَ تَنْظُرُونَ إلى السَّمَاءِ؟ إنَّ يَسُوعَ هذَا الَّذِي صَعِدَ إلى السَّمَاءِ عَنْكُمْ، هكَذَا يَأتِي كَمَا رَأَيْتُمُوهُ مُنْطَلِقاً إلى السَّمَاءِ ". حِينَئِذٍ رَجَعُوا إلى أُورُشَلِيمَ مِنَ الْجَبَلِ الَّذِي يُدْعَى جَبَلَ الزَّيْتُونِ، الَّذِي هُوَ بِالقُرْبِ مِنْ أُورُشَلِيمَ عَلَى سَفَرِ سَبْتٍ. وَلَمَّا دَخَلُوا صَعِدُوا إلى الْعِلِّيَّةِ التي كَانُوا يُقِيمُونَ فِيهَا: بُطْرُسُ وَيُوحَنَّا وَيَعْقُوبُ وَأَنْدَرَاوُسُ وَفِيلُبُّسُ وَتُومَا وَبَرْثُولُمَاوُسُ وَمَتَّى وَيَعْقُوبُ بْنُ حَلْفَى وَسِمْعَانُ الْغَيُورُ وَيَهُوذَا أَخُو يَعْقُوبَ. هؤُلاءِ كُلُّهُمْ كَانُوا يُواظِبُونَ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ عَلَى الصَّلاَةِ، مَعَ نِسَاءٍ، وَمَرْيَمَ أُمِّ يَسُوعَ، وَإخْوَتِهِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 95 : 1 ، 2 )
سَبِّحوا الرَّبَّ، وَبَارِكُوا اسْمَهُ، بَشِّرُوا مِنْ يَوْمٍ إلى يَوْمٍ بِخَلاصِهِ. أَخْبِرُوا في الأُمَمِ بِمَجْدِهِ. وَفي جَمِيعِ الشُّعُوبِ بِعَجَائِبِهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 10 : 1 ــ 20 )
وَبَعَدَ ذلِكَ عَيَّنَ الرَّبُّ سَبْعِينَ آخَرِينَ، وَأَرْسَلَهُمُ اثْنَيْنِ اثْنَيْنِ أمَامَ وَجْهِهِ إلى كُلِّ مَدِينَةٍ وَمَوْضِعٍ حَيْثُ كَانَ هُوَ مُزْمِعاً أنْ يَمْضِيَ.  فَكَانَ يَقُولُ لَهُمْ: " إنَّ الْحَصَادَ كَثِيرٌ، وَلكِنَّ الْفَعَلَةَ قَلِيلُونَ. فَاطْلُبُوا إلى رَبِّ الْحَصَادِ أنْ يُرْسِلَ فَعَلَةً إلى حَصَادِهِ. اذْهَبُوا، هَا أنا أُرْسِلُكُمْ مِثْلَ حُمْلانٍ في وَسَطِ ذِئَابٍ. لا تَحْمِلُوا كِيسَاً وَلا مِزْوَداً وَلا أَحْذِيَةً، وَلا تُسَلِّمُوا عَلَى أَحَدٍ في الطَّرِيقِ. وَأيُّ بَيْتٍ دَخَلْتُمُوهُ فَقُولُوا أوَّلاً: السَّلامُ لِهذَا الْبَيْتِ. فَإنْ كَانَ هُنَاكَ ابْنُ السَّلامِ يَحُلَّ سَلامُكُمْ عَلَيْهِ، وَإنْ لَمْ يَكُنْ فَسَلامُكُمْ يَرْجِعُ إلَيْكُمْ. وَأقِيمُوا في ذلِكَ البَيْتِ آكِلِينَ وَشَارِبِينَ مِمَّا عِنْدَهُمْ، لأنَّ الْفَاعِلَ مُسْتَحِقٌّ أُجْرَتَهُ. لا تَنْتَقِلُوا مِنْ بَيْتٍ إلى بَيْتٍ. وَأَيةُ مَدِينَةٍ دَخَلْتُمُوهَا وَيقْبَلُونَكُمْ إلَيهِمْ، فَكُلُوا مِمَّا يُقَدَّمُ لَكُمْ، وَاشْفُوا الْمَرْضَى الَّذِينَ فِيهَا، وَقُولُوا لَهُمْ: قَدِ اقْتَرَبَ مِنْكُمْ مَلَكُوتُ اللَّهِ. وَأَيةُ مَدِينَةٍ دَخَلْتُمُوهَا وَلَمْ يَقْبَلُوكُمْ، فَاخْرُجُوا إلى شَوَارِعِهَا وَقُولُوا: حَتَّى الغُبَارُ أيْضاً الَّذِي لَصِقَ بِأرْجُلِنا مِنْ مَدِينَتِكُمْ نَنْفُضُهُ لَكُمْ. وَلكِنِ اعْلَمُوا هذَا إنَّهُ قَدِ اقْتَرَبَ مِنْكُمْ مَلَكُوتُ اللَّهِ. وَأَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ سَيَكُونُ لِسَدُومَ في ذلِكَ الْيَوْمِ رَاحَةٌ أكْثَرُ مِنْ تِلْكَ الْمَدِينَةِ.	وَيْلٌ لَكِ يَا كُورَزِينُ! وَيْلٌ لَكِ يَا بَيْتَ صَيْدَا! لأنهُ لَوْ صُنِعَتْ في صُورَ وَصَيْدَا هذِهِ القُوَّاتُ التي صُنِعَتْ فِيكُمَا، لَتَابَتَا قَدِيماً جَالِسَتَيْنِ في الْمُسُوحِ وَالرَّمَادِ. وَلكِنَّ صُورَ وَصَيْدَا سَتَكُونُ لَهُمَا رَاحَةٌ في الدينُونَةِ أكْثَرَ مِمَّا لَكُمَا. وَأنْتِ يَا كَفْرَنَاحُومَ أَتَرْتَفِعِينَ إلى السَّمَاءِ؟! إنَّكِ سَتَنْحَطِّينَ إلى أَسْفَلِ الْجَحِيمِ. الَّذِي يَسْمَعُ مِنْكُمْ فَقَدْ سَمِعَ مِنِّي، وَالذِي يُرْذِلُكُمْ يُرْذِلُنِي، وَالذِي يُرْذِلُنِي يُرْذِلُ الَّذِي أرْسَلَنِي ".	فَرَجَعَ السَّبْعُونَ بِفَرَحٍ قَائِلِينَ: " يَارَبُّ، حَتَّى الشَّيَاطِينُ تَخْضَعُ لَنَا بِاسْمِكَ! ". فَقَالَ لَهُمْ: " رَأيْتُ الشَّيْطَانَ سَاقِطاً مِنَ السَّمَاءِ مِثْلَ الْبَرْقِ. هَا أنَا قَدْ أعْطَيْتُكُمْ السُّلْطَانَ لِتَدُوسُوا الْحَيَّاتِ وَالْعَقَارِبَ وَكُلَّ قُوَّةِ الْعَدُوِّ، وَلا يَضُرُّكُمْ شَيْءٌ. وَلكِنْ لا تَفْرَحُوا بِهذَا: أنَّ الأرْوَاحَ تَخْضَعُ لَكُمْ، بَلِ افْرَحُوا أنَّ أسَمَاءَكُمْ مَكْتُوبَةٌ في السَّمَوَاتِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
