<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 39 : 8 ، 3 )
بَشَّرْتُ بِعَدلِكَ في جَمَاعَةٍ عَظِيمَةٍ، هُوَذَا لا أَمْنَعُ شَفَتَيَّ. أَقَامَ عَلَى الصَّخْرَةِ رِجْلَيَّ. وَسَهَّلَ خُطُوَاتِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 6 : 6 ــ 13 )
وَكَانَ يَطُوفُ الْقُرَى الْمُحِيطَةَ يُعَلِّمُ. وَدَعَا الاثْنَيْ عَشَرَ وَابْتَدَأَ يُرْسِلُهُمُ اثْنَيْنِ اثْنَيْنِ، وَأَعْطَاهُمْ سُلْطَاناً عَلَى الأَرْوَاحِ النَّجِسَةِ، وَأَوْصَاهُمْ أنْ لا يَحْمِلُوا شَيْئاً مَعَهُمْ في الطَّرِيقِ غَيْرَ عَصاً فَقَطْ، وَلا خُبْزاً وَلا مِزْوَداً وَلا نُحَاساً في مَنَاطِقِهِمْ. بَلْ يَكُونُوا مَشْدُودِينَ بِنِعَالٍ، وَلا يَلْبَسُوا ثَوْبَيْنِ. وَقَالَ لَهُمْ: " حَيْثُمَا دَخَلْتُمْ بَيْتاً فَأَقِيمُوا فِيهِ حَتَّى تَخْرُجُوا مِنْ هُنَاكَ. وَكُلُّ مَوْضِعٍ لا يَقْبَلُكُمْ وَلا يَسْمَعُ لَكُمْ، فَبينَمَا أَنْتُمْ خَارِجُونَ مِنْهُ انْفُضُوا الْغُبَارَ الَّذِي تَحْتَ أرْجُلِكُمْ شَهَادَةً عَلَيْهِمْ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: سَتَكُونُ لِسَدُومَ وَعَمُورَةَ يَوْمَ الدِّينِ رَاحَةٌ أَكْثَرُ مِمَّا لِتِلْكَ الْمَدِينَةِ ". فَخَرَجُوا وَصَارُوا يَكْرِزُونَ أنْ يَتُوبُوا. وَأَخْرَجُوا شَيَاطِينَ كَثِيرَةً، وَدَهَنُوا بِزَيْتٍ مَرْضَى كَثِيرِينَ فَشَفَوْهُمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 104 : 1 )
اِعْتَرِفُوا لِلرَّبِّ وَادْعُوا بِاسْمِهِ. نَادُوا في الأُمَمِ بِأَعْمَالِهِ. سَبِّحُوه وَرَتِّلُوا لَهُ. حَدِّثُوا بِجَمِيعِ عَجَائِبِهِ. افْتَخِرُوا بِاسْمِهِ القُدُّوسِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 10 : 17 ــ 30 )
وَفِيمَا هُوَ خَارجٌ إلى الطَّرِيقِ، أَسْرَعَ وَاحِدٌ وَجَثَا عَلَى رُكْبَتَيْهِ وَسَأَلَهُ: " أيهَا الْمُعَلِّمُ الصَّالِحُ، مَاذَا أَعْمَلُ لأَرِثَ الْحَيَاةَ الأَبدِيَّةَ؟ ". فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " لِمَاذَا تَدْعُوني الصَّالِحَ؟ لَيْسَ أَحَدٌ صَالِحاً إِلاَّ اللَّهُ وَحْدَهُ. أَنْتَ تَعْرِفُ الْوَصَايَا: لا تَقْتُلْ. لا تَزْنِ. لا تَسْرِقْ. لا تَشْهَدْ بِالزُّورِ. لا تَسْلُبْ. أَكْرِمْ أَباكَ وَأُمَّكَ ". فَقَالَ لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ هَذِهِ كُلُّهَا حَفِظْتُهَا مُنْذُ حَدَاثَتِي ". فَنَظَرَ إلَيْهِ يَسُوعُ وَأَحَبَّهُ، وَقَالَ لَهُ: " أَترِيدُ أنْ تَكُونَ كَامِلاً يُعْوِزُكَ شَيْءٌ وَاحِدٌ: اِذْهَبْ بِعْ كُلَّ مَا لَكَ وَأَعْطِهِ لِلْمَسَاكِينِ، فَتَرْبَحَ لَكَ كَنْزَاً في السَّمَاءِ، وَتَعَالَ اتْبَعْنِي حَامِلاً الصَّلِيبَ ". أَمَّا هُوَ فَاغْتَمَّ مِنَ الْقَوْلِ وَمَضَى حَزِيناً، لأنهُ كَانَ ذَا أَمْوَالٍ كَثِيرَةٍ.	فَنَظَرَ يَسُوعُ وَقَالَ لِتَلامِيذِهِ: " مَا أَعْسَرَ دُخُولَ ذَوِي الأَمْوَالِ إلى مَلَكُوتِ اللَّهِ! " فَخَافَ التَّلاَمِيذُ مِنَ الكَلاَمِ. فَأَجَابَهُمْ يَسُوعُ أَيْضاً وَقَالَ: " يَا بَنِيَّ، مَا أَعْسَرَ دُخُولَ الْمُتَّكِلِينَ عَلَى الأَمْوَالِ إلى مَلَكُوتِ اللَّهِ! مُرُورُ جَمَلٍ في ثَقْبِ إبْرَةٍ أَيْسَرُ مِنْ أنْ يَدْخُلَ غَنِيٌّ إلى مَلَكُوتِ اللَّهِ " فَبُهِتُوا إلى الْغَايَةِ قَائِلِينَ لَهُ: " مَنْ يَسْتَطِيعُ أنْ يَخْلُصَ؟ ". فَنَظَرَ إلَيْهِمْ يَسُوعُ وَقَالَ: " عِنْدَ النَّاسِ غَيْرُ مُسْتَطَاعٍ، وَلَكِنْ لَيْسَ عِنْدَ اللَّهِ؛ لأنَّ كُلَّ شَيْءٍ مُسْتَطَاعٌ عِنْدَ اللَّهِ ".	وَابْتَدَأَ بُطْرُسُ يَقُولُ لَهُ: " هَا نَحْنُ قَدْ تَرَكْنَا كُلَّ شَيْءٍ وَتَبِعْنَاكَ ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ: " الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: لَيْسَ أَحَدٌ تَرَكَ بَيْتاً أَوْ إخْوَةً أَوْ أَخَوَاتٍ أَوْ أُمَّاً أَوْ أَباً أَوِ ابْناً أَوْ حُقُولاً، لأَجْلِي وَلأَجْلِ الإنْجِيلِ، إلاَّ وَيَأْخُذُ مِئَةَ ضِعْفٍ الآنَ في هَذَا الزَّمَانِ، بُيُوتَاً وَإخْوَةً وَأَخَوَاتٍ وَأُمَّهَاتٍ وَأَبناءً وَحُقُولاً، مَعَ اضْطِهَادَاتٍ، وَفي الدَّهْرِ الآتِي الْحَيَاةَ الأَبَدِيَّةَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الثانية إلى تلميذه تيموثاوس، بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 10 ــ 4 : 1 ــ 18 )
وَأَمَّا أَنْتَ فَقَدْ اتَّبَعْتَ تَعْلِيمِي، وَمَثَالِي، وَرَسْمِي الأَوَّلَ، وَإيمَانِي، وَأَنَاتِي، وَمَحَبَّتِي، وَصَبْرِي. الاضْطِهَادَاتُ وَالآلامُ التي أَصَابَتْنِي في أَنْطَاكِيَةَ وَإيقُونِيَّةَ وَلسْتِرَةَ، جَمِيعُ الاضْطِهَادَاتِ قَدْ احْتَمَلْتُهَا، وَمِنْ جَمِيعِهَا أَنْقَذَنِي الرَّبُّ. وَجَمِيعُ الَّذِينَ يُرِيدُونَ أنْ يَعِيشُوا بِالتَّقْوَى في الْمَسِيحِ يَسُوعَ يُضْطَهَدُونَ. وَلَكِنَّ النَّاسَ الأَشْرَارَ الْخَدَّاعِينَ سَيَتَقَدَّمُونَ في الشَّرِّ بِالأَكْثَرِ، ضَالِّينَ وَمُضِلِّينَ. وَأمَّا أَنْتَ فَاثْبُتْ عَلَى مَا تَعَلَّمْتَهُ وَأَيْقَنْتَهُ، عَارِفاً مِمَّنْ تَعَلَّمْتَ. وَأَنكَ مُنْذُ الطُّفُولِيَّةِ تَعْرِفُ الْكُتُبَ الْمُقَدَّسَةَ، الْقَادِرَةَ أنْ تُحَكِّمَكَ لِلْخَلاصِ، بِالإيمَانِ الَّذِي في الْمَسِيحِ يَسُوعَ. لأنَّ جَمِيعَ الْكُتُبِ الْمُوحَى بِهَا مِنَ اللَّهِ، نَافِعَةٌ لِلتَّعْلِيمِ وَالتَّوْبِيخِ، لِلتَّقْوِيمِ وَالتَّأْدِيبِ الَّذِي في الْبِرِّ، لِكَيْ يَكُونَ رَجُلُ اللَّهِ مُسْتَعِدَّاً، ثَابِتَاً في كُلِّ عَمَلٍ صَالِحٍ.	أَنا أَشْهَدُ أَمَامَ اللَّهِ وَالرَّبِّ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي يَدِينُ الأَحْيَاءَ وَالأَمْوَاتَ، عِنْدَ ظُهُورِهِ وَمَلَكُوتِهِ: اكْرِزْ بِالْكَلِمَةِ. اعْكُفْ عَلَى ذلِكَ في وَقْتٍ مُنَاسِبٍ وَغَيْرِ مُنَاسِبٍ. وَبِّخْ، عِظْ. انْتَهِرْ بِكُلِّ أَناةٍ وَتَعْلِيمٍ؛ لأنهُ سَيَكُونُ وَقْتٌ لا يَقْبَلُونَ فِيهِ التَّعْلِيمَ الصَّحِيحَ، بَلْ حَسَبَ شَهَوَاتِهِمْ الْخَاصَّةِ يَجْمَعُونَ لَهُمْ مُعَلِّمِينَ وَيَسُدُّونَ آذَانَهُمْ، فَيَصْرِفُونَ مَسْمَعَهُمْ عَنِ الْحَقِّ، وَيَمِيلُونَ إلى الْخُرَافَاتِ. وَأمَّا أنْتَ فَاسْتَيقِظْ في كُلِّ شَيْءٍ. وَاقْبَلِ الآلامَ. وَاعْمَلْ عَمَلَ الْمُبَشِّرِ. تَمِّمْ خِدْمَتَكَ.	فَإنِّي أنَا أيْضاً سَوفَ أَنْتَقِلُ، وَوَقْتُ انْحَلاَلِي قَدْ حَضَرَ. قَدْ جَاهَدْتُ الْجِهَادَ الْحَسَنَ، وَأَكْمَلْتُ السَّعْيَ، وَحَفِظْتُ الإيمَانَ. أَخِيراً قَدْ وُضِعَ لِي إكْلِيلُ الْبِرِّ، الَّذِي يَهَبُهُ لِي في ذلِكَ الْيَوْمِ، الرَّبُّ الْحَاكمُ الْعَادِلُ، وَلَيْسَ لِي وَحْدِي فَقَطْ، بَلْ وَلِجَمِيعِ الَّذِينَ يُحِبُّونَ ظُهُورَهُ أيْضاً.	أَسْرِعْ أنْ تَأتِيَ إلَيَّ عَاجِلاً؛ لأنَّ دِيمَاسَ قَدْ تَرَكَنِي إذْ أَحَبَّ الْعَالَمَ الْحَاضِرَ وَذَهَبَ إلى تَسَالُونِيكِي، وَكِرِيسْكِيسَ إلى غَلاَطِيَّةَ، وَتِيطُسَ إلى دَلْمَاطِيَّةَ. وَلُوقَا وَحْدَهُ مَعِي. خُذْ مَرْقُسَ وَأَحْضِرْهُ مَعَكَ لأنهُ نَافِعٌ لِي لِلْخَدْمَةِ. أَمَّا تِيخِيكُسُ فَقَدْ أَرْسَلْتُهُ إلى أَفَسُسَ. وَالْعَبَاءَةُ التي تَرَكْتُهَا في تَرُواسَ عِنْدَ كَارْبُسَ، أَحْضِرْهَا مَتَى جِئْتَ، مَعَ الْكُتُبِ أيْضاً وَلا سِيَّمَا الرُّقُوقَ. إسْكَنْدَرُ الْحَدَّادُ فَعَلَ بِي شُرُوراً كَثِيرَةً. لِيُجَازِهِ الرَّبُّ حَسَبَ أَعْمَالِهِ. فَهَذَا احْتَفِظْ مِنْهُ أَنْتَ أيْضاً لأنهُ قَاوَمَ أَقْوَالِي جِدّاً. في احْتِجَاجِي الأَوَّلِ لَمْ يَأْتِ إلَيَّ أَحَدٌ، بَلِ الْجَمِيعُ تَرَكُونِي. لا يُحْسَبْ عَلَيْهِمْ. وَلكِنَّ الرَّبَّ وَقَفَ مَعِي وَقَوَّانِي، لِكَيْ تُتَمَّ بِي الكِرَازَةُ، وَيَسْمَعَ جَمِيعُ الأُمَمِ، فَأُنْقِذْتُ مِنْ فَمِ الأَسَدِ. وَسَيُنجِّينِي الرَّبُّ مِنْ كُلِّ عَمَلٍ رَدِيءٍ وَيُخَلِّصُنِي لِمَلَكُوتِهِ السَّمَاوِيِّ. هذَا الذِي لَهُ الْمَجْدُ إلى دَهْرِ الدُّهُورِ. آمِينَ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 5 : 1 ــ 14 )
أَطْلُبُ إلى الشُّيُوخِ الَّذِينَ بَيْنَكُمْ، أنا الشَّيْخَ شَرِيكَكُمْ، وَالشَّاهِدَ لآلاَمِ الْمَسِيحِ، وَشَرِيكَ الْمَجْدِ الْعَتِيدِ أنْ يُعْلَنَ، ارْعَوْا رَعِيَّةَ اللَّهِ التي بَيْنَكُمْ وَتَعَاهَدُوهَا، لا بِالْقَهْرِ بَلْ بِالاخْتِيَارِ، كَمثلِ اللَّهِ وَلا بِبُخْلٍ بَلْ بِنَشَاطٍ، وَلا كَمَنْ يَتَسَلَّطُ عَلَى الْمَوَارِيثِ، بَلْ صَائِرِينَ أَمْثِلَةً لِلرَّعِيَّةِ. وَمَتَى ظَهَرَ رَئِيسُ الرُّعَاةِ تَنَالُونَ إكْلِيلَ الْمَجْدِ الَّذِي لا يَضْمَحِلُّ.	كَذلِكَ أَنْتُمْ أيهَا الشُّبَّانُ، اخْضَعُوا لِلشُّيُوخِ، وَكُونُوا جَمِيعاً مُتَسَرْبِلِينَ بِالتَّوَاضُعِ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ، لأنَّ اللَّهَ يُقَاوِمُ الْمُسْتَكْبِرِينَ، وَيُعْطِي نِعْمَةً لِلْمُتَوَاضِعِينَ. فَتَوَاضَعُوا تَحْتَ يَدِ اللَّهِ الْقَوِيَّةِ لِكَيْ يَرْفَعَكُمْ في زَمَانِ الافْتِقَادِ، مُلْقِينَ كُلَّ هَمِّكُمْ عَلَيْهِ؛ لأنهُ هُوَ يَعْتَنِي بِكُمْ. كُونُوا مُتَيَقِّظِينَ وَاسْهَرُوا. لأنَّ إبْلِيسَ عَدُوَّكُمْ يَجُولُ كَأَسَدٍ زَائِرٍ، يَلْتَمِسُ مَنْ يَبْتَلِعُهُ. فَقَاوِمُوهُ، رَاسِخِينَ في الإيمَانِ، عَالِمِينَ أنَّ نَفْسَ هذِهِ الآلامِ تُجْرَى عَلَى إخْوَتِكُمُ الَّذِينَ في الْعَالَمِ.	وَإلهُ كُلِّ نِعْمَةٍ الَّذِي دَعَاكُمْ إلى مَجْدِهِ الأبدِيِّ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، بَعْدَمَا تَأَلَّمْتُمْ يَسِيراً، هُوَ يُهَيِّئُكُمْ، وَيُثَبِّتُكُمْ، وَيُقَوِّيكُمْ، وَيُمَكِّنُكُمْ. لَهُ السُّلْطَانُ وَالْمَجْدُ إلى الآبادِ. آمِين.	بِيَدِ سِلْوَانُسَ الأخِ الأمِينِ  كَمَا أَظُنُّ  كَتَبْتُ إلَيْكُمْ بِكَلِمَاتٍ قَلِيلَةٍ وَاعِظاً وَشَاهِداً، أنَّ هذِهِ هيَ نِعْمَةُ اللَّهِ بِالْحَقِّ التي فِيهَا تَقُومُونَ. تُسَلِّمُ عَلَيْكُمُ الصَّدِيقَةُ الْمُخْتَارَةُ التي في بَابِلَ، وَمَرْقُسُ ابْنِي. سَلِّمُوا بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ بِقُبْلَةِ الْمَحَبَّةِ الْمُقدَّسَةِ. السَّلاَمُ لَكُمْ جَمِيعَاً أيهَا الَّذِينَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 15 : 36 ــ 16 : 1 ــ 5 )
مِنْ بَعْدِ أيامٍ قَالَ بُولُسُ لِبَرْنَابَا: " لِنَرْجِعْ وَنَتَفَقَّدِ الإخْوَةَ في كُلِّ مَدِينَةٍ بَشَّرْنَا فِيهَا بِكَلِمَةِ الرَّبِّ، وَكَيْفَ حَالُهُمْ ؟ ". وَكَانَ بَرْنَابَا يُرِيدُ أَنْ يَأْخُذَا مَعَهُمَا يُوحَنَّا الَّذِي يُدعَى مَرْقُسَ، وَأمَّا بُولُسُ فَكَانَ يُرِيدُ أَنَّ الَّذِي فَارَقَهُمَا مِنْ بَمْفِيلِيَّةَ وَلَمْ يَأتِ مَعَهُمَا لِلْعَمَلِ لا يَأْخُذَانِهِ مَعَهُمَا. فَحَصَلَ بَيْنَهُمَا مُغَاضَبَةٌ حَتَّى فَارَقَ أَحْدُهُمَا الآخَرَ. وَبَرْنَابَا أَخَذَ مَرْقُسَ وَأَقْلَعَ إلى قُبْرُصَ. أمَّا بُولُسُ فَاخْتَارَ سِيلاَ وَخَرَجَ وَقَد اسْتُودِعَ مِنَ الإخْوَةِ إلى نِعْمَةِ اللَّهِ. فَاجْتَازَ في الشَّامِ وَكيلِيكِيَّةَ يُثَبِّتُ الكَنَائِسَ.	ثُمَّ وَصَلَ إلى دِرْبَةَ وَلِسْتَرَةَ، وَإذَا تِلْمِيذٌ كَانَ هُنَاكَ اسْمُهُ تِيمُوثَاوُسُ، ابْنُ امْرَأَةٍ يَهُودِيَّةٍ مُؤْمِنَةٍ وَكَانَ أَبُوهُ يُونَانِيَّاً، وَكَانَ مَشْهُوداً لَهُ مِنَ الإخْوَةِ الَّذِينَ في لِسْتَرَةَ وَإيقُونِيَةَ. فَأَرَادَ بُولُسُ أنْ يَخْرُجَ هَذَا مَعَهُ، فَأَخَذَهُ وَخَتَنَهُ مِنْ أَجْلِ الْيَهُودِ الَّذِينَ كَانُوا في ذلِكَ الْمَوْضِعِ، لأنَّ الْجَمِيعَ كَانُوا يَعْرِفُونَ أَنَّ أَباهُ كَانَ يُونَانِيَّاً. وَإذْ كَانَا يَطُوفَانِ في الْمُدُنِ كَانَا يَشْتَرِعَانِ لَهُمْ نَامُوسَاً بِأنْ يَحْفَظُوا الأَوَامِرَ الَّتي قَرَّرَهَا الرُّسُلُ وَالْقُسُوسُ الَّذِينَ بِأُورُشَلِيمَ. فَكَانَتِ الْكَنَائِسُ تَتَشَدَّدُ في الإيمَانِ وَتَزْدَادُ في الْعَدَدِ كُلَّ يَوْمٍ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 95 : 1 )
سَبِّحُوا الرَّبَّ تَسْبِيحاً جَدِيداً، سَبِّحِي الرَّبَّ يا كُلَّ الأرْض. سَبِّحُوا الرَّبَّ وَبَارِكُوا اسْمَهُ، بَشِّرُوا مِنْ يَوْمٍ إلى يَوْمٍ بِخَلاصِهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 1 : 1 ــ 11 )
بَدْءُ إنْجِيلِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ ابْنِ اللَّهِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ في إشَعْيَاءَ النَّبِيِّ: " هَأَنَذَا أُرْسِلُ مَلاَكِي أمَامَ وَجْهِكَ، الَّذِي يُهَيِّئُ طَرِيقَكَ قُدَّامَكَ. صَوْتُ الصَارِخِ في الْبَرِّيَّةِ: أَعِدُّوا طَرِيقَ الرَّبِّ، قَوِّمُوا سُبُلَهُ ". وَكَانَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ في الْبَرِّيَّةِ وَيَكْرِزُ بِمَعْمُودِيَّةِ التَّوْبَةِ لِمَغْفِرَةِ الْخَطَايَا. وَكَانَ يَخْرُجُ إلَيْهِ جَمِيعُ أَهْلِ كُورَةِ الْيَهُودِيَّةِ وَكُلُّ أَهْلِ أُورُشَلِيمَ وَيَعْتَمِدُونَ مِنْهُ في نَهْرِ الأُرْدُنِّ، مُعْتَرِفِينَ بِخَطَايَاهُمْ. وَكَانَ يُوحَنَّا يَلْبَسُ وَبَرَ الإبِلِ، وَمِنْطَقَةً مِنْ جِلْدٍ عَلَى حَقْوَيْهِ، وَكَانَ يَأْكُلُ جَرَاداً وَعَسَلاً بَرِّيَّاً. وَكَانَ يِكْرِزُ قَائِلاً: " يَأتِي بَعْدِي مَنْ هُوَ أَقْوَى مِنِّي، الَّذِي لَسْتُ أَهْلاً أنْ أَنْحَنِيَ وَأَحُلَّ سُيُورَ حِذَائِهِ. أنا عَمَّدْتُكُمْ بِمَاءٍ، وَأمَّا هُوَ فَسَيُعَمِّدُكُمْ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ ".	وَفي تِلْكَ الأيامِ جَاءَ يَسُوعُ مِنْ نَاصِرَةِ الْجَلِيلِ وَاعْتَمَدَ مِنْ يُوحَنَّا في نَهْرِ الأُرْدُنِّ. وَلِلْوَقْتِ وَهُوَ صَاعِدٌ مِنَ الْمَاءِ رَأَى السَّمَوَاتِ قَدْ انْشَقَّتْ، وَالرُّوحَ مِثْلَ حَمَامَةٍ نَازِلاً وَاسْتَقَرَّ عَلَيْهِ. وَكَانَ صَوْتٌ مِنَ السَّمَوَاتِ: " أَنْتَ هُوَ ابْنِي حَبِيبِي الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ ".      ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
