<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 81 : 6 ، 5 )
قُمْ يَا اللَّهُ وَدِنِ الأَرْضَ، لأَنكَ أَنْتَ تَرِثُ في جَمِيعِ الأُمَمِ. أَنا قُلْتُ: إنَّكُمْ آلِهَةٌ، وَبَنُو الْعَلِيِّ كُلُّكُمْ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 6 : 15 ــ 21 )
وَلَمَّا رَأى يَسُوعُ أَنهُمْ مُهْتَمُّونَ بِأَنْ يَأْتوا ليَختَطِفُوهُ ويَجْعَلُوهُ مَلِكاً، انْصَرَفَ إلى الْجَبَلِ وَحْدَهُ.	فَلَمَّا كَانَ الْمَسَاءُ نَزَلَ تَلامِيذُهُ إلى الْبَحْرِ، وَرَكِبُوا السَّفِينَةَ ذَاهِبِينَ إلى عَبْرِ الْبَحْرِ إلى كَفْرِنَاحُومَ. وَكَانَ الظَّلاَمُ قَدْ حَلَّ، وَلَمْ يَكُنْ يَسُوعُ قَدْ جَاءَ إِلَيْهِمْ بَعْدُ. وَكَانَ الْبَحْرُ هَائِجَاً ورِيحٌ شَدِيدَةٌ تَهُبُّ. فَلَمَّا ابْتَعَدُوا نَحْوَ خَمْسٍ وَعِشْرِينَ غَلْوَةً أو ثَلاثِينَ، نَظَرُوا يَسُوعَ مَاشِياً عَلَى الْبَحْرِ، مُقْتَرِباً إلى السَّفِينَةِ، فَخَافُوا. فَقَالَ لَهُمْ: " أَنا هُوَ، لا تَخَافُوا ". وَكَانوا يُريدُونَ أنْ يَحْمِلُوهُ مَعَهُمْ في السَّفِينَةِ. وَلِلْوَقْتِ جَاءَتِ السَّفِينَةُ إلى شَاطِئِ الأَرْضِ التي كَانوا ذَاهِبِينَ إلَيْهَا.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 81 ، 105 )
سِرَاجٌ لِرِجْلِيَّ هُوَ نَامُوسُكَ، وَنُورٌ لِسُبُلِي. فَليُضِئْ وَجْهُكَ عَلَى عَبْدِكَ، وَعَلِّمْنِي حُقُوقَكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 8 : 51 ــ 59 )
الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: " إنْ كَانَ أَحَدٌ يَحْفَظُ كَلاَمِي فَلَنْ يَرَى الْمَوْتَ إلى الأَبدِ ". فَقَالَ لَهُ الْيَهُودُ: " الآنَ عَلِمْنَا أنَّ بِكَ شَيْطَانَاً. قَدْ مَاتَ إبْرَاهِيمُ وَالأنْبِيَاءُ أيْضاً، وَأَنْتَ تَقُولُ: مَنْ يَحْفَظْ كَلاَمِي فَلَنْ يَذُوقَ الْمَوتَ إلى الأَبدِ. أَلَعَلَّكَ أَنْتَ أَعْظَمُ مِنْ أَبِينَا إبْرَاهِيمَ الَّذِي مَاتَ؟ وَالأنْبِيَاءُ أيْضاً مَاتُوا. مَنْ تَجْعَلُ نَفْسَكَ؟ ". أَجَابَ يَسُوعُ قَائِلاً: " إنْ أَنا مَجَّدْتُ نَفْسِي فَلَيْسَ مَجْدِي شَيْئاً. أبِي هُوَ الَّذِي يُمَجِّدُنِي، الَّذِي تَقُولُونَ أَنْتُمْ إنَّهُ إلَهُنَا، وَلَمْ تَعْرِفُوهُ. أَمَّا أَنا فَأَعْرِفُهُ. وَإنْ قُلْتُ إنِّي لَسْتُ أَعْرِفُهُ أَكُونُ مِثْلَكُمْ كَاذِباً، لكِنِّي أَعْرِفُهُ وَأَحْفَظُ قَوْلَهُ. أَبوكُمْ إبْرَاهِيمُ كَانَ يَتَهَلَّلُ مُشْتَهِياً أَنْ يَرَى يَوْمِي فَرَأَى وَفَرِحَ ". فَقَالَ لَهُ الْيَهُودُ: " لَيْسَ لَكَ خَمْسُونَ سَنَةً بَعْدُ، وَرَأَيْتَ إبْرَاهِيمَ؟ ". قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: قَبْلَ أَنْ يَكُونَ إبْرَاهِيمُ أَنا كَائِنٌ ". فَرَفَعُوا حِجَارَةً لِيَرْجُمُوهُ. أَمَّا يَسُوعُ فَتَوارَى وَخَرجَ مِنَ الْهَيْكَلِ وَعبَرَ مَاشِياً في وَسَطِهِمْ وَمَضَى هَكَذَا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 5 : 11 ــ 6 : 1 ــ 11 )
إنْ كَانَ أَحَدٌ مَدْعُوٌّ أَخَاً زَانِياً أَوْ طَمَّاعاً أَوْ عَابِدَ وَثَنٍ أَوْ شَتَّاماً أَوْ سِكِّيراً أَوْ خَاطِفاً، فَلاَ تُشَارِكُوا وَلا تُؤَاكِلُوا مِثْلَ هَذَا. لأَنهُ مَاذَا لِي أَنْ أَدِينَ الَّذِينَ مِنْ خَارجٍ، أَمَّا الَّذِينَ مِنْ دَاخِلٍ فَأَنْتُمْ تَدِينُونَهُمْ. أَمَّا الَّذِينَ مِنْ خَارجٍ فَاللَّهُ يَدِينُهُمْ. " فَأَخْرِجُوا الْخَبِيثَ مِنْ بَيْنِكُمْ ".	أَيَتَجَاسَرُ أَحَدٌ مِنْكُمْ لَهُ دَعْوَى عَلَى صَاحِبِهِ أَنْ يُحَاكَمَ عِنْدَ الظَّالِمِينَ، وَلَيْسَ عِنْدَ الْقِدِّيسِينَ؟ أَلَسْتُمْ تَعْلَمُونَ أَنَّ الْقِدِّيسِينَ سَيَدِينُونَ الْعَالَمَ؟ فَإنْ كَانَ الْعَالَمُ يُدَانُ بِكُمْ، أَفَأَنْتُمْ غَيْرُ مُسْتَأَهِلِينَ لِلْمَحَاكِمِ الصُّغْرَى؟ أَلَسْتُمْ تَعْلَمُونَ أَننَا سَنَدِينُ مَلائِكَةً؟ فَبِالأَوْلَى أُمُورَ هَذِهِ الْحَيَاةِ! فَإنْ كَانَ لَكُمْ مَحَاكِمُ في هَذِهِ الْحَيَاةِ، فَأَجْلِسُوا الْمُحْتَقَرِينَ في الْكَنِيسَةِ قُضَاةً! أَقُولُ هَذَا لِتَخْجَلُوا. أَهَكَذَا لَيْسَ بَيْنَكُمْ حَكِيمٌ يَقْدِرُ أَنْ يَقْضِيَ بَيْنَ إخْوَتِهِ؟ لَكِنَّ الأَخَ يُحَاكِمُ الأَخَ، وَذلِكَ عِنْدَ غَيْرِ الْمُؤْمِنِينَ!. فَالآنَ فِيكُمْ عَيْبٌ مُطْلَقاً، لأَنَّ عِنْدَكُمْ مُحَاكَمَاتٍ بَعْضِكُمْ مَعَ بَعْضٍ. لِمَاذا لا تُظْلَمُونَ بِالْحَرِيِّ؟ لِمَاذَا لا تُسْلَبُونَ بِالْحَرِيِّ؟ لكِنْ أَنْتُمْ تَظْلِمُونَ وَتَسْلُبُونَ، وَذلِكَ لإخْوَتِكُمْ! أَمْ لَسْتُمْ تَعْلَمُونَ أَنَّ الظَّالِمِينَ لا يَرِثُونَ مَلَكُوتَ اللَّهِ؟ لا تَضِلُّوا: لا الزُّنَاةُ وَلا عُبَّادُ الأَوْثَانِ وَلا الْفَاسِقُونَ وَلا الْمَأْبونُونَ وَلا مُضَاجِعُو الذُّكُورِ، وَلا السَّارِقُونَ وَلا الظَّالِمُونَ وَلا السِّكِّيرُونَ وَلا الشَّتَّامُونَ وَلا الْخَاطِفُونَ يَرِثُونَ مَلَكُوتَ اللَّهِ. وَهَكَذَا كَانَ أُناسٌ مِنْكُمْ. لَكِنِ اغْتَسَلْتُمْ، بَلْ تَقَدَّسْتُمْ، بَلْ تَبَرَّرْتُمْ بِاسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَبِرُوحِ إلَهِنَا.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الثانية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 14 ــ 18 )
لِذَلِكَ يَا أَحِبَّائِي، إذْ نَحْنُ مُنْتَظِرُونَ هَذِهِ، أسْرِعُوا أَنْ تُوجَدُوا بِلاَ عَيْبٍ وَلاَ دَنَسٍ قُدَّامَهُ، في سَلاَمٍ. وَاحْسِبُوا أَناةَ رَبِّنَا خَلاَصاً، كَمَا كَتَبَ إلَيْكُمْ أَخُونَا الْحَبِيبُ بُولُسُ أيْضاً بِحَسَبِ الْحِكْمَةِ الْمُعْطَاةِ لَهُ، كَمَا أَنهُ أيْضاً يَتَكَلَّمُ عَنْ جَمِيعِ هَذِهِ الأُمُورِ في كُلِّ رَسَائِلِهِ، الَّتي فِيهَا أَشْيَاءُ عَسِرَةُ الْفَهْمِ، يُحَرِّفُهَا الْجُهَلاءُ وَغَيْرُ الثَّابِتِينَ، كَبَاقِي الْكُتُبِ، الَّتي تَسُوقُهُمْ لِهَلاَكِ أَنفُسِهِمْ.	أَمَّا أَنتُمْ يَا إخْوَتِي، فَإذْ قَدْ سَبَقْتُمْ فَعَرَفْتُمُ، احْتَرِسُوا مِنْ أَنْ تَضِلُّوا بِضَلالِ الْجُهَّالِ، فَتَسْقُطُوا مِنْ ثَبَاتِكُمْ بِنَفْسِكُمْ. وَانْمُوا في النِّعْمَةِ وَفي مَعْرِفَةِ رَبِّنَا وَمُخَلِّصِنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. هَذَا الَّذِي لَهُ الْمَجْدُ مِنَ الآنَ وَإلى أَبدِ الآبِدِينَ. آمِينَ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 9 : 3 ــ 9 )
وإذْ كَانَ مُنْطَلِقَاً وَاقْتَرَبَ مِنْ دِمَشْقَ فَبَغْتَةً أضَاءَ عَلَيْهِ نُورٌ مِنَ السَّمَاءِ، فَسَقَطَ عَلَى الأَرْضِ وَسَمِعَ صَوْتاً قَائِلاً لَهُ: " شَاوُلُ، شَاوُلُ! لِمَاذَا تَضْطَهِدُنِي؟ ". فَقَالَ: " مَنْ أَنْتَ يَارَبُّ؟ ". فَقَالَ لَهُ: " أَنا هُوَ يَسُوعُ النَّاصِرِيُّ الَّذِي أَنْتَ تَضْطَهِدُهُ، لَكِنْ قُمْ وَاصْعَدْ إلى الْمَدِينةِ فَيُقَالَ لَكَ مَاذَا يَنْبَغِي لَكَ أَنْ تَصْنَعَهُ ". وَأَمَّا الرِّجَالُ الَّذِينَ كَانُوا مُنْطَلِقِينَ مَعَهُ فَوَقَفُوا مُنْدَهِشِينَ، يَسْمَعُونَ الصَّوْتَ وَلا يَنْظُرُونَ أَحَداً. فَنَهَضَ شَاوُلُ عَنِ الأَرْضِ، وَكَانَ وَهُوَ مَفْتُوحُ الْعَيْنَيْنِ لا يُبْصِرُ أَحَداً. فَأَمْسَكُوهُ بِيَدِهِ وَأَدْخَلُوهُ إلى دِمَشْقَ. فَمَكَثَ ثَلاَثَةَ أَيامٍ لا يُبْصِرُ، وَلَمْ يَأْكُلْ وَلَمْ يَشْرَبْ.( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 95 : 5 ، 3 )
الاعْتِرَافُ وَالْبَهَاءُ قُدَّامَهُ. الطُّهْرُ وَالْجَمَالُ الْعَظِيمُ في قُدْسِهِ. لأنَّ الرَّبَّ عَظِيمٌ هُوَ وَمُسبَّحٌ جِدّاً. مَرْهُوبٌ عَلَى كُلِّ الآلِهَةِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 6 : 22 ــ 27 )
وَفي الْغَدِ رَأَى الْجَمْعُ الَّذِي كَانَ وَاقِفَاً عِنْدَ عَبْرِ الْبَحْرِ أَنهُ لَمْ تَكُنْ هُنَاكَ سَفِينَةٌ أُخْرَى سِوَى وَاحِدَةٍ، وَأَنَّ يَسُوعَ لَمْ يَرْكَبِ السَّفِينَةَ مَعَ تَلاَمِيذِهِ، بَلْ مَضَى تَلاَمِيذُهُ وَحْدَهُمْ. وَجَاءَتْ سُفُنٌ أُخْرَى مِنْ طَبَرِيَّةَ، عِنْدَ الْمَوْضِعِ حَيثُ أَكَلُوا الْخُبْزَ، الَّذِي شَكَرَ عَلَيهِ الرَّبُّ. فَلَمَّا رَأَى الْجَمْعُ أَنَّ يَسُوعَ لَيْسَ مَوْجُودَاً هُنَاكَ وَلا أيْضاً تَلاَمِيذُهُ، رَكِبُوا هُمْ أيْضاً في السُّفُنَ وَجَاءُوا إلى كَفْرِنَاحُومَ يَبْحَثُونَ عَنْ يَسُوعَ.	وَلَمَّا وَجَدُوهُ في عَبْرِ الْبَحْرِ، قَالُوا لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ، مَتَى أَتَيْتَ إلى هُنَا؟ ". أَجَابَهُمْ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: تَطْلُبُونَنِي لَيْسَ لأَنكُمْ رَأَيْتُمْ آياتٍ، بَلْ لأَنكُمْ أَكَلْتُمْ مِنَ الْخُبْزِ فَشَبِعْتُمْ. اعْمَلُوا لا لِلطَّعَامِ الْبَائِدِ، بَلْ لِلطَّعَامِ الْبَاقِي لِلْحَيَاةِ الأَبدِيَّةِ الَّذِي يُعْطِيهِ لَكُمُ ابْنُ الإنْسَانِ، لأنَّ هَذَا قَدْ خَتَمَهُ اللَّهُ الآبُ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
