<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 131 : 10 ، 11 )
لأَنَّ الرَّبَّ اخْتَارَ صِهْيَوْنَ. وَرَضِيَهَا مَسْكَناً لَهُ. هَهُنَا أَسْكُنُ لأَني أَرَدْتهُ. لِصَيْدِهَا أُبارِكُ بَرَكَةً.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 1 : 23 ــ 31 )
وَلِلْوَقْتِ كَانَ في مَجْمَعِهِمْ رَجُلٌ بِهِ رُوحٌ نَجِسٌ، فَصَرَخَ قَائِلاً: " آهِ! مَا لَنَا وَلَكَ يَا يَسُوعُ النَّاصِرِيُّ؟ أَتَيْتَ لِتُهْلِكَنَا! إنَّنَا نَعْرِفُكَ مَنْ أَنْتَ: قُدُّوسُ اللَّهِ! " فَانْتَهَرَهُ يَسُوعُ قَائِلاً: " اخْرَسْ! وَاخْرُجْ مِنْهُ! " فَصَرَعَهُ الرُّوحُ النَّجِسُ وَصَاحَ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ وَخَرَجَ مِنْهُ. فَخَافُوا كُلُّهُمْ، حَتَّى سَأَلَ بَعْضُهُمْ بَعْضاً قَائِلِينَ: " مَا هَذَا التَّعْلِيمُ الْجَدِيدُ؟ لأَنهُ بِسُلْطَانٍ يَأْمُرُ الأَرْوَاحَ النَّجِسَةَ فَتُطِيعُهُ! " فَخَرَجَ خَبَرُهُ لِلْوَقْتِ في كُلِّ مَوْضِعٍ في الْكُورَةِ الْمُحِيطَةِ بِالْجَلِيلِ. 	وَلِلْوَقْتِ لَمَّا خَرَجُوا مِنَ الْمَجْمَعِ دَخَلُوا بَيْتَ سِمْعَانَ وَأَندَرَاوسَ، وَمَعَهُمْ يَعْقُوبُ وَيُوحَنَّا، وَكَانَتْ حَمَاةُ سِمْعَانَ مُضْطَجِعَةً مَحْمُومَةً، فَلِلْوَقْتِ أَخْبَرُوهُ عَنْهَا. فَتَقَدَّمَ وَأَقَامَهَا مَاسِكَاً بِيَدِهَا، فَتَرَكَتْهَا الْحُمَّى وَصَارَتْ تَخْدُمُهُمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 84 : 6 ، 7 )
أَرِنَا يَارَبُّ رَحْمَتَكَ وَأَعْطِنَا خَلاَصَكَ. سَأَسْمَعُ مَا يَتَكَلَّمُ بِهِ الرَّبُّ الإلَهُ فيَّ؛ لأَنهُ يَتَكَلَّمُ بِالسَّلاَمِ عَلَى شَعْبِهِ، وَعَلَى قِدِّيسِيهِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 15 : 21 ــ 31 )
ثُمَّ خَرَجَ يَسُوعُ مِنْ هُنَاكَ وَانْصَرَفَ إلى نَوَاحِي صُورَ وَصَيْدَاءَ. وَإذَا امْرَأةٌ كَنْعَانِيَّةٌ خَرَجَتْ مِنْ تِلْكَ التُّخُومِ، كَانَتْ تَصْرُخُ قَائِلَةً: " ارْحَمْنِي يَا رَبي، يَا ابْنَ دَاوُدَ، ابْنَتِي مُعَذَّبَةٌ؛ إذْ بِهَا شَيْطَانٌ ". أمَّا هُوَ فَلَمْ يُجِبْهَا بِكَلِمَةٍ. فَتَقَدَّمَ تَلاَمِيذُهُ وَطَلَبُوا إلَيْهِ قَائِلِينَ: " اصْرِفْ هَذِهِ الْمَرْأَةَ؛ لأنهَا تَصِيحُ وَرَاءَنَا! " أَمَّا هُوَ فَأَجَابَ وَقَالَ: " لَمْ أُرْسَلْ إلى أَحَدٍ إلاَّ إلى خِرَافِ بَيْتِ إسْرَائِيلَ الضَّالَّةِ ". أَمَّا هِيَ فَأَتتْ وَسَجَدَتْ لَهُ قَائِلَةً: " يَا رَبي، أَعِنِّي ". فَأَجَابَ وَقَالَ: " لَيْسَ حَسَنَاً أنْ يُؤْخَذَ خُبْزُ الْبَنِينَ وَيُعْطَى لِلْكِلاَبِ ". فَقَالَتْ: " نَعَمْ يَا رَبي، فَإنَّ الْكِلاَبَ أيْضاً تَأْكُلُ مِنَ الْفُتَاتِ الَّذِي يَسْقُطُ مِنْ مَائِدَةِ أَرْبَابِهَا ". حِينَئِذٍ أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهَا: " يَا امْرَأَةُ، عَظِيمٌ إيمَانُكِ، لِيَكُنْ لَكِ كَمَا تُرِيدِينَ ". فَشُفِيَتِ ابْنَتُهَا مِنْ تِلْكَ السَّاعَةِ. 	ثُمَّ انْتَقَلَ يَسُوعُ مِنْ هُنَاكَ، وَجَاءَ إلى جَانِبِ بَحْرِ الْجَلِيلِ، وَصَعِدَ إلى الْجَبَلِ وَجَلَسَ هُنَاكَ. فَجَاءَتْ إلَيْهِ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ، مَعَهُمْ عُرْجٌ وَعُمْيٌ وَصُمٌّ وَشُلٌّ وَآخَرُونَ كَثِيرُونَ، وَطَرَحُوهُمْ عِنْدَ قَدَمِيْهِ فَشَفَاهُمْ حَتَّى تَعَجَّبَتِ الْجُمُوعُ إذْ رَأَوُا الْخُرْسَ يَتَكَلَّمُونَ، وَالْعُرْجَ يَمْشُونَ، وَالْعُمْيَ يُبْصِرُونَ، وَالصُّمَّ يَسْمَعُونَ. وَمَجَّدُوا إلَهَ إسْرَائِيلَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى أهل رومية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 4 ــ 24 )
الَّذِي يَعْمَلُ فَلاَ تُحْسَبُ لَهُ الأُجْرَةُ عَلَى سَبِيلِ نِعْمَةٍ، بَلْ كَأَنهَا دَيْنٌ. وَأَمَّا الَّذِي لا يَعْمَلُ، وَلكِنْ يُؤْمِنُ بِالَّذِي يُبَرِّرُ الْمُنَافِقَ، فَإيمَانُهُ يُحْسَبُ لَهُ بِرَّاً. كَمَا يَقُولُ دَاوُدُ أيْضاً في تَطْوِيبِ الإنْسَانِ الَّذِي يَحْسُبُ لَهُ اللَّهُ بِرَّاً بِدُونِ أَعْمَالٍ: " طُوبَى لِلَّذِينَ غُفِرَتْ لَهُمْ آثَامُهُمْ وَالَّذِينَ سُتِرَتْ خَطَايَاهُمْ. طُوبَى لِلرَّجُلِ الَّذِي لا يَحْسُبُ لَهُ الرَّبُّ خَطِيَّةً ". أَفَهَذَا التَّطْوِيبُ هُوَ عَلَى الْخِتَانِ فَقَطْ أَمْ عَلَى الْغُرْلَةِ أيْضاً؟ لأَننَا نَقُولُ: إنَّهُ حُسِبَ لإبْرَاهِيمَ الإيمَانُ بِرَّاً. فَكَيْفَ حُسِبَ؟ أَوَهُوَ في الْخِتَانِ أَمْ في الْغُرْلَةِ؟ لَمْ يَكُنْ في الْخِتَانِ، بَلْ في الْغُرْلَةِ! وَأَخَذَ عَلاَمَةَ الْخِتَانِ خَتْمَاً لِبِرِّ الإيمَانِ الَّذِي كَانَ في الْغُرْلَةِ، لِيَكُونَ أَباً لِجَمِيعِ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ مِنْ أَهْلِ الْغُرْلَةِ، كَيْ يُحْسَبَ لَهُمْ أيْضاً الْبِرُّ. وَأَباً لِلْخِتَانِ للَّذِينَ لَيْسُوا مِنَ الْخِتَانِ فَقَطْ، بَلِ الَّذِينَ يَسْلُكُونَ في خُطُوَاتِ إيمَانِ أبِينَا إبْرَاهِيمَ الَّذِي كَانَ وَهُوَ في الْغُرْلَةِ. فَإنَّهُ لَيْسَ بِالنَّامُوسِ أُعْطِيَ الْوَعْدُ لإبْرَاهِيمَ أوْ لِنَسْلِهِ أنْ يَكُونَ وَارِثاً لِلْعَالَمِ، بَلْ بِبِرِّ الإيمَانِ. لأنهُ إنْ كَانَ أَصْحَابُ النَّامُوسِ هُمُ الْوَرَثَةَ لأُبْطِلَ الإيمَانُ وَنُقِضَ الْوَعْدُ: لأنَّ النَّامُوسَ يُنْشِئُ غَضَبَاً، إذْ حَيْثُ لا يَكُونُ نَامُوسٌ لا يَكُونُ تَعَدٍّ. مِنْ أجْلِ هَذَا هُوَ مِنَ الإيمَانِ، كَيْ يَكُونَ عَلَى سَبِيلِ النِّعْمَةِ، لِيَكُونَ الْوَعْدُ ثَابِتَاً لِجَمِيعِ الذُّرِّيةِ. لا لأصْحَابِ النَّامُوسِ فَقَطْ، بَلْ لِمَنْ كَانَ مِنْ أهْلِ إيمَانِ إبْرَاهِيمَ، الَّذِي هُوَ أَبٌ لِجَمِيعِنَا. كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " إني قَدْ جَعَلْتُكَ أَباً لأُمَمٍ كَثِيرَةٍ ". أمَامَ اللَّهِ الَّذِي آمَنَ بِهِ، الَّذِي يُحْيِي الأَمْوَاتَ وَيَدْعُو مَا غَيْرَ مَوْجُودٍ كَأنهُ مَوْجُودٌ. الَّذِي عَلَى خِلافِ الرَّجَاءِ، قَدْ آمَنَ عَلَى الرَّجَاءِ، لِكَيْ يَصِيرَ أَباً لأُمَمٍ كَثِيرَةٍ كَمَا قِيلَ لَهُ: " هَكَذَا سَيَكُونُ نَسْلُكَ ". وَإذْ لَمْ يَضْعُفْ في الإيمَانِ نَاظِراً جَسَدَهُ قَدْ مَاتَ  وَهُوَ ابْنُ نَحْوِ مِئَةِ سَنَةٍ  مع مَوْتِ مُسْتَوْدَعِ سَارَةَ. وَلَمْ يَشُكَّ في وَعْدِ اللَّهِ بِنَقْصٍ في الإيمَانِ، بَلْ تَقَوَّى بِالإيمَانِ مُعْطِياً مَجْداً لِلَّهِ. وَتَيَقَّنَ بِأنهُ قَادِرٌ أنْ يُنْجِزَ مَا وَعَدَهُ بِهِ. وَلِذَلِكَ: حُسِبَ لَهُ بِرَّاً. وَلَمْ يُكْتَبْ مِنْ أَجْلِهِ وَحْدَهُ أنهُ حُسِبَ لَهُ، بَلْ مِنْ أَجْلِنَا نَحْنُ أيْضاً، الَّذِينَ سَيُحْسَبُ لَنَا، نَحْنُ الْمُؤْمِنينَ بِالَّذِي أَقَامَ يَسُوعَ الْمسِيحَ رَبَّنَا مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 7 ــ 17 )
يَا أَحِبَّائِي، لَسْتُ أَكْتُبُ إلَيْكُمْ وَصِيَّةً جَدِيدَةً، بَلْ وَصِيَّةً قَدِيمَةً الَّتي كَانَتْ عِنْدَكُمْ مِنَ البَدْءِ. فإنَّ الوَصِيَّةَ العَتِيقَةَ هِيَ الكَلِمَةُ الَّتي سَمِعْتُمُوهَا. أيْضاً وَصِيَّةٌ جَدِيدَةٌ أَكْتُبُها إلَيْكُمْ، الَّتي الْحَقُّ كَائنٌ فيها وَفِيكُمْ: لأنَّ الظُّلْمَةَ قَدْ جَازَتْ، وَالنُّورَ الْحَقِيقِيَّ الآنَ يُضِيءُ. مَنْ يَقُولُ: أنهُ في النُّورِ وهُوَ يُبْغِضُ أخَاهُ، فَهُوَ إلى الآنَ في الظُّلْمَةِ. مَنْ يُحِبُّ أخَاهُ يَثْبُتُ في النُّورِ وَلَيْسَ فِيهِ عَثْرَةٌ. وَأمَّا مَنْ يُبْغِضُ أخَاهُ فَهُوَ في الظَّلامِ، وفي الظَّلامِ يَسْلُكُ، ولا يَعْلَمُ أيْنَ يَمْضِي؛ لأنَّ الظُّلْمَةَ قَدْ أَطْمَسَتْ عَيْنَيْهِ. 	أَكْتُبُ إلَيْكُمْ أيهَا الأوْلاَدُ، لأنهُ قَدْ غُفِرَتْ لَكُمُ خَطَايَاكُمْ مِنْ أجْلِ اسْمِهِ. أَكْتُبُ إلَيْكُمْ أيهَا الآباءُ، لأنكُمْ قَدْ عَرَفْتُمُ الَّذي مِنَ البَدْءِ. أَكْتُبُ إلَيْكُمْ أيهَا الشُّبَّانُ، لأنكُمْ قَدْ غَلَبْتُمُ الشِّرِّيرَ. أَكْتُبُ إلَيْكُمْ أيهَا الأوْلاَدُ، لأنكُمْ قَدْ عَرَفْتُمُ الآبَ. كَتَبْتُ إلَيْكُمْ أيهَا الآباءُ، لأنكُمْ قَدْ عَرَفْتُمُ الَّذي مِنَ البَدْءِ. كَتَبْتُ إلَيْكُمْ أيهَا الشُّبَّانُ، لأنكُمْ أقْوِيَاءُ، وَكَلِمَةُ اللَّهِ ثَابِتَةٌ فِيكُمْ، وَقَدْ غَلَبْتُمُ الشِّرِّيرَ.	لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ الَّتي في العَالَمِ. إنْ أحَبَّ أحَدٌ الْعَالَمَ فَلَيْسَتْ فِيهِ مَحَبَّةُ الآبِ. لأنَّ كُلَّ مَا في العَالَمِ: شَهْوَةَ الجَسَدِ، وَشَهْوَةَ العُيُونِ، وَتَعَظُّمَ الْمَعِيشَةِ، هَذِهِ لَيْسَتْ مِنَ الآبِ بَلْ مِنَ الْعَالَمِ. والْعَالَمُ يَمْضِي وَشَهْوَتُهُ، وأمَّا الَّذِي يَصْنَعُ مَشِيئَةَ اللَّهِ فَيَثْبُتُ إلى الأبدِ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 7 : 35 ــ 50 )
هَذَا هُوَ مُوسَى الَّذِي أَنْكَرُوهُ قَائِلِينَ: مَنْ أَقَامَكَ رَئِيساً أَوْ قَاضِياً عَلينَا؟ هَذَا أَرْسَلَهُ اللَّهُ رَئِيساً وَفَادِياً بِيَدِ الْمَلاَكِ الَّذِي ظَهَرَ لَهُ في الْعُلَّيْقَةِ. هَذَا الَّذِي أَخْرَجَهُمْ صَانِعَاً عَجَائِبَ وَآيَاتٍ في أَرْضِ مِصْرَ، وَفي الْبَحْرِ الأَحْمَرِ، وَفي الْبَرِّيَّةِ أَرْبَعِينَ سَنَةً.	هَذَا هُوَ مُوسَى الَّذِي قَالَ لِبَني إسْرَائِيلَ: إنهُ سَيُقِيمُ لَكُمُ الرَّبُّ الإلهُ مِنْ وَسَطِ إخْوَتِكُمْ نَبِيّاً مِثْلِي، لَهُ تَسْمَعُونَ. هَذَا هُوَ الَّذِي كَانَ في الْكَنِيسَةِ في الْبَرِّيةِ، مَعَ الْمَلاَكِ الَّذِي كَانَ يَتَكَلَّمُ مَعَهُ في جَبَلِ سِينَاءَ، وَمَعَ آبَائِنَا. هَذَا الَّذِي قَبِلَ أَقْوَالاً حَيَّةً لِيُعْطِيَكُمْ إيِّاهَا. هَذَا الَّذِي لَمْ يَشَأْ آبَاؤُنَا أَنْ يَكُونُوا طَائِعِينَ لَهُ، بَلْ أَهْمَلُوهُ وَرَجَعُوا بِقُلُوبِهِمْ إلى مِصْرَ قَائِلِينَ لِهَرُونَ: اصْنَعْ لَنَا آلِهَةً تَسِيرُ أَمَامَنَا، لأَنَّ مُوسَى هَذَا الَّذِي أَخْرَجَنَا مِنْ أَرْضِ مِصْرَ لا نَعْلَمُ مَاذَا أَصَابَهُ! فَعَمِلُوا لَهُمْ عِجْلاً في تِلْكَ الأَيامِ وَأَصْعَدُوا ذَبِيحَةً لِلصَّنَمِ، وَفَرِحُوا بِأَعْمَالِ أيْدِيهِمْ. فَرَجَعَ اللَّهُ وَأَسْلَمَهُمْ لِيَعْبُدُوا جُنْدَ السَّمَاءِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ في كِتَابِ الأَنْبِيَاءِ: هَلْ قَرَّبْتُمْ لِي ذَبَائِحَ وَقَرَابِينَ أَرْبَعِينَ سَنَةً في الْبَرِّيةِ يَا بَيْتَ إسْرَائِيلَ؟ بَلْ أَخَذْتُمْ خَيْمَةَ مُولُوكَ، ونَجْمَ إلَهِكُمْ رِيفَانَ، التَّمَاثِيلَ الَّتِي صَنَعْتُمُوهَا لِتَسْجُدُوا لَهَا. فَسَأَنقُلُكُمْ إلى مَا وَرَاءَ بَابِلَ.	وَأمَّا خَيْمَةُ الشَّهَادَةِ فَكَانَتْ مَعَ آبَائِنَا في الْبَرِّيةِ، كَمَا أَمَرَ الَّذِي كَلَّمَ مُوسَى أنْ يَصْنَعَهَا عَلَى حَسَبِ الْمِثَالِ الَّذِي كَانَ قَدْ رَآهُ، هَذِهِ الَّتي قَدْ أَدْخَلَهَا آبَاؤُنَا مَعَهُمْ وَقَبِلُوهَا مَعَ يَشُوعَ في مُلْكِ الأُمَمِ الَّذِينَ طَرَدَهُمُ اللَّهُ مِنْ وَجْهِ آبَائِنَا، إلى أَيامِ دَاوُدَ الَّذِي وَجَدَ نِعْمَةً أمَامَ اللَّهِ، وَالْتَمَسَ أنْ يَصْنَعَ مَسْكَناً لإلَهِ يَعْقُوبَ. وَلكِنَّ سُلَيْمَانَ بَنَى لَهُ بَيْتاً، لكِنَّ الْعَلِيَّ لا يَسْكُنُ في مَصْنُوعَاتِ الأَيَادِي، كَمَا يَقُولُ النَّبِيُّ: السَّمَاءُ كُرْسِيٌّ لِي، وَالأَرْضُ مَوْطِئٌ لِقَدَمَيَّ. أَيَّ بَيْتٍ تَبْنُونَ لِي؟ قَالَ الرَّبُّ، أَوْ أيٌّ هُوَ مَكَانُ رَاحَتِي؟ أَلَيْسَتْ يَدِي خَلَقَتْ هَذِهِ الأَشْيَاءَ كُلَّهَا؟   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 84 : 9 ، 10 )
الرَّحْمَةُ وَالْحَقُّ الْتَقَيَا. الْعَدْلُ وَالسَّلاَمُ تَلاَثَمَا. الْحَقُّ مِنَ الأَرْضِ أَشْرَقَ، وَالْعَدْلُ مِنَ السَّمَاءِ تَطَلَّعَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 1 : 39 ــ 56 )
فَقَامَتْ مَرْيَمُ في تِلْكَ الأيامِ وَذَهَبَتْ بِسُرْعَةٍ إلى الْجِبَالِ إلى مَدِينَةٍ مِنْ يَهُوذَا، وَدَخَلَتْ بَيْتَ زَكَرِيَّا وَسَلَّمَتْ عَلَى أَلِيصَابَاتَ. وَحَدَثَ لَمَّا سَمِعَتْ أَلِيصَابَاتُ سَلاَمَ مَرْيَمَ أَنْ ارْتَكَضَ الْجَنِينُ في بَطْنِهَا، وَامْتَلأَتْ أَلِيصَابَاتُ مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ، وَصَرَخَتْ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ وَقَالَتْ: " مُبَارَكَةٌ أَنْتِ في النِّسَاءِ وَمُبَارَكَةٌ هِيَ ثَمَرَةُ بَطْنِكِ! فَمِنْ أَيْنَ لي هَذَا أنْ تَأْتِيَ أُمُّ رَبِّي إليَّ؟ فَهُوَذَا حِينَ صَارَ صَوْتُ سَلاَمِكِ في أُذُنَيَّ ارْتَكَضَ الْجَنِينُ بِابْتِهَاجٍ في بَطْنِي. فَطُوبَى لِلَّتِي آمَنَتْ أنْ يَتِمَّ مَا قِيلَ لَهَا مِنْ قِبَلِ الرَّبِّ ".	فَقَالَتْ مَرْيَمُ: " تُعَظِّمُ نَفْسِي الرَّبَّ، وَتَتَهَلَّلُ رُوحِي بِاللَّهِ مُخَلِّصِي، لأنهُ نَظَرَ إلى اتِّضَاعِ أَمَتِهِ. فَهُوَذَا مُنْذُ الآنَ جَمِيعُ الأَجْيَالِ تُطَوِّبُنِي، لأنَّ الْقَدِيرَ صَنَعَ بِي عَظَائِمَ، وَاسْمُهُ قُدُّوسٌ، وَرَحْمَتُهُ إلى أَجْيَالٍ فَأَجْيَالٍ لِلَّذِينَ يَتَّقُونَهُ. صَنَعَ عِزَّةً بِذِرَاعِهِ. شَتَّتَ الْمُسْتَكْبِرِينَ بِفِكْرِ قُلُوبِهِمْ. أَنْزَلَ الأَقْوِيَاءَ عَنِ الْكَرَاسِيِّ وَرَفَعَ الْمُتَّضِعِينَ. أَشْبَعَ الْجِيَاعَ خَيْرَاتٍ وَصَرَفَ الأَغْنِيَاءَ فَارِغِينَ. عَضَّدَ إسْرَائِيلَ فَتَاهُ لِيَذْكُرَ رَحْمَتَهُ، كَمَا كَلَّمَ آباءَنَا، إبْراهِيمَ وَنَسْلَهُ إلى الأبدِ ". وَأَقَامَتْ مَرْيَمُ عِنْدَهَا نَحْوَ ثَلاَثَةِ أَشْهُرٍ، ثُمَّ عَادَتْ إلى بَيْتِهَا.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
