<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 86 : 5 )
الأُمُّ صِهيَونُ تَقُولُ: إنَّ إنْسَاناً وَإنْسَاناً حَلَّ فيها، وهُوَ الْعَلِيُّ، الَّذِي أسَّسَها إلى الأبدِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 8 : 1 ــ 3 )
وَحَدَثَ بَعْدَ ذَلِكَ، أنهُ كَانَ يَسِيرُ في كُلِّ مَدِينَةٍ وَقَرْيَةٍ يَكْرِزُ وَيُبَشِّرُ بِمَلَكُوتِ اللَّهِ، وَمَعَهُ الاثْنَا عَشَرَ. وَبَعْضُ النِّسَاءِ كَانَ قَدْ أَبْرَأَهُنَّ مِنْ أَرْوَاحٍ شِرِّيرَةٍ وَأَمْرَاضٍ: مَرْيَمُ الَّتي تُدْعَى الْمَجْدَلِيَّةَ الَّتي أَخْرَجَ مِنْهَا سَبْعَةَ شَيَاطِينَ، وَيوأنا امْرَأَةُ خُوزِي وَكِيلِ هِيرُودِسَ، وَسُوسَنَّةُ، وَأُخَرُ كَثِيرَاتٌ كُنَّ يَخْدِمْنَهُ مِنْ أَمْوَالِهِنَّ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 95 : 10 ، 11 ، 12 )
فَلتَفْرَحِ السَّمَوَاتُ وَلْتَبْتَهِجِ الأَرْضُ، وَلِيَتَحَرَّكِ الْبَحْرُ وَكُلُّ مِلْئِهِ. يَبْتَهِجُ كُلُّ شَجَرِ الْغَابِ قُدَّامَ وَجْهِ الرَّبِّ لأَنهُ يَأْتِي. إنَّهُ يَأْتِي لِيَدِينَ الْمَسْكُونَةَ بِالْعَدْلِ وَالشُّعُوبَ بِحَقِّهِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 3 : 28 ــ 35 )
الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ شَيْءٍ يُغْفَرُ لِبَنِي البَشَرِ، الْخَطَايَا وَجَمِيعُ التَّجَادِيفِ الَّتي يُجَدِّفُونَهَا. وَلكِنْ مَنْ يُجَدِّفُ عَلَى الرُّوحِ القُدُسِ فَلاَ يُغْفَرُ لَهُ إلى الأبدِ، بَلْ هُوَ مُسْتَوْجِبٌ دَيْنُونَةً أبدِيَّةً "؛ لأنهُمْ كَانُوا يَقُولُونَ: " إنَّ مَعَهُ رُوحاً نَجِساً ".	فَجَاءَتْ أُمُّهُ وَإخْوَتُهُ وَوَقَفُوا خَارِجاً وَأَرْسَلُوا إلَيْهِ يَدْعُونَهُ. وَكَانَ الْجَمْعُ جَالِساً حَوْلَهُ، فَقَالُوا لَهُ: " هُوَذَا أُمُّكَ وَإخْوَتُكَ خَارِجاً يَطْلُبُونَكَ ". فَأجَابَهُمْ وَقَالَ: " مَنْ أُمِّي وَإخْوَتِي؟ "، ثُمَّ نَظَرَ إلى الْجَالِسِينَ حَوْلَهُ وَقَالَ: " هَا أُمِّي وَإخْوَتِي؛ لأنَّ مَنْ يَصْنَعُ إرَادَةَ اللَّهِ فَهَذَا هُوَ أَخِي وَأُخْتِي وَأُمِّي ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى أهل رومية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 9 : 6 ــ 33 )
وَكَذلِكَ لَمْ تَسْقُطْ كَلِمَةُ اللَّهِ قَطْ. فَلَيْسَ جَمِيعُ الَّذِينَ مِنْ إسْرَائِيلَ هُمْ إسْرَائِيلِيُّونَ. وَلاَ لأَنهُمْ مِنْ ذُرِيَّةِ إبْرَاهِيمَ هُمْ جَمِيعاً بَنُونَ. بَلْ " بِإسْحَقَ يُدْعَى لَكَ نَسْلٌ ". وَمَعْنَى هَذَا أَنْ لَيْسَ أَوْلاَدُ الْجَسَدِ هُمْ أَوْلادَ اللَّهِ، بَلْ أَوْلاَدُ الْمَوْعِدِ هُمْ الَّذِينَ يُحْسَبُونَ نَسْلاً؛ لأَنَّ كَلِمَةَ الْمَوْعِدِ هِيَ هَذِهِ: " أَنا آتِي نَحْوَ هَذَا الْوَقْتِ وَيَكُونُ لِسَارَةَ ابْنٌ ". وَلَيْسَ هِيَ فَقَطْ، بَلْ رِفْقَةُ أيْضاً، وَهِيَ حُبْلَى مِنْ وَاحِدٍ وَهُوَ إسْحَقُ أَبونَا. لأَنهُ وَهُمَا لَمْ يُولَدَا بَعْدُ، وَلا فَعَلاَ خَيْراً أَوْ شَرّاً، لِكَيْ يَثْبُتَ قَصْدُ اللَّهِ حَسَبَ الاخْتِيَارِ، لَيْسَ مِنَ الأَعْمَالِ بَلْ مِنَ الَّذِي يَدْعُو، قِيلَ لَهَا: " إنَّ الْكَبِيرَ يُسْتَعْبَدُ لِلصَّغِيرِ ". كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " أَحْبَبْتُ يَعْقُوبَ وَأَبْغَضْتُ عِيسُوَ ".	فَمَاذَا نَقُولُ؟ هَلْ عِنْدَ اللَّهِ ظُلْمٌ؟ حَاشَا؛ لأَنهُ يَقُولُ لِمُوسَى: " إنِّي أَرْحَمُ مَنْ أَرْحَمُ، وَأَتَرَاءَفُ عَلَى مَنْ أَتَرَاءَفُ ". فَإذاً لَيْسَ لِمَنْ يَشَاءُ وَلاَ لِمَنْ يَسْعَى، بَلْ للَّهِ الَّذِي يَرْحَمُ؛ لأَنَّ الْكِتَابَ يَقُولُ لِفِرْعَوْنَ: " إنِّي لِهَذَا بِعَيْنِهِ أَقَمْتُكَ، لِكَيْ أُظْهِرَ فِيكَ قُوَّتِي، وَلِكَيْ يُنَادَى بِاسْمِي في كُلِّ الأَرْضِ ". فَإذاً هُوَ يَرْحَمُ مَنْ يَشَاءُ، وَيُقَسِّي مَنْ يَشَاءُ. فَسَتَقُولُ لِي: " لِمَاذَا يَلُومُ بَعْدُ؟ لأَنْ مَنْ يُقَاوِمُ مَشِيئَتَهُ؟ "، بَلْ مَنْ أَنْتَ أَيهَا الإنْسَانُ حَتَّى تُجَاوِبَ اللَّهَ؟ أَلَعَلَّ الْجِبْلَةَ تَقُولُ لِجَابِلِهَا: " لِمَاذَا صَنَعْتَنِي هكَذَا؟ "، أَمْ لَيْسَ لِلْخَزَّافِ سُلْطَانٌ عَلَى الطِّينِ أَنْ يَصْنَعَ مِنْ هَذِهِ الْعَجينَةِ الْوَاحِدَةِ إنَاءً لِلْكَرَامَةِ وَآخَرَ لِلْهَوَانِ؟ فَإنْ كَانَ اللَّهُ، وَهُوَ يُرِيدُ أَنْ يُظْهِرَ غَضَبَهُ وَيُرِيَنَا قُوَّتَهُ، أَتى بِأَناةٍ طَوِيلَةٍ آنِيَةَ غَضَبٍ مُهَيَّأَةً لِلْهَلاَكِ. وَلِكَيْ يُظْهِرَ غِنَى مَجْدِهِ عَلَى آنِيَةِ رَحْمَةٍ قَدْ سَبَقَ فَأَعَدَّهَا لِلْمَجْدِ، الَّتي أيْضاً دَعَانَا نَحْنُ إيَّاهَا، لَيْسَ مِنَ الْيَهُودِ فَقَطْ، بَلْ مِنَ الأُمَمِ أيْضاً. كَمَا يَقُولُ في هُوشَعَ أيْضاً: " سَأَدْعُو الَّذِي لَيْسَ بِشَعْبِي شَعْبِي، وَالَّتِي لَيْسَتْ بِمَحْبُوبَةٍ مَحْبُوبَةً. وَيَكُونُ في الْمَوْضِعِ الَّذِي قِيلَ لَهُمْ فِيهِ: أَنتُمْ لَسْتُمْ شَعْبِي، أَنهُ هُنَاكَ يُدْعَوْنَ أَبْنَاءَ اللَّهِ الْحَيِّ ". وَإشَعْيَاءُ يَصْرُخُ مِنْ جِهَةِ إسْرَائِيلَ قَائِلاً: " وَإنْ كَانَ عَدَدُ بَنِي إسْرَائِيلَ كَرَمْلِ الْبَحْرِ، فَالْبَقِيَّةُ سَتَخْلُصُ. لأَنَّ الرَّبَّ الإلَهَ مُتَمِّمُ أَمْرٍ وَقَاضٍ بِهِ، لأَنهُ يَصْنَعُ أَمْراً مَقْضِيّاً بِهِ عَلَى الأَرْضِ ". وَكَمَا سَبَقَ إشَعْيَاءُ فَقَالَ: " لَوْلاَ أَنَّ رَبَّ الْجُنُودِ أَبْقَى لَنَا نَسْلاً، لَصِرْنَا مِثْلَ سَدُومَ وَشَابَهْنَا عَمُورَةَ ".	فَمَاذَا نَقُولُ؟ إنَّ الأُمَمَ الَّذِينَ لَمْ يَسْعَوْا في طَلَبِ الْبِرِّ أَدْرَكُوا الْبِرَّ، الْبِرَّ الَّذِي مِنَ الإيمَانِ. وَلكِنَّ إسْرَائِيلَ، وَهُوَ يَسْعَى في طَلَبِ نَامُوسِ الْبِرِّ، لَمْ يُدْرِكِ النَّامُوسَ! لِمَاذَا؟ لأَنهُ لَمْ يَكُنْ مِنَ الإيمَانِ، بَلْ كَأَنهُ مِنَ الأَعْمَالِ. فَعَثَرُوا بِحَجَرِ الْعَثْرَةِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " هَا أَنا أَضَعُ في صِهْيَوْنَ حَجَرَ عَثْرَةٍ وَصَخْرَةَ شَكٍّ، وَكُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ لا يُخْزَى ".   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 24 ــ 3 : 1 ــ 3 )
أَمَّا أَنْتُمْ أيْضاً فَمَا سَمِعْتُموُهُ مِنَ الْبَدْءِ فَلْيَثْبُتْ فِيكُمْ. إنْ ثَبَتَ فِيكُمْ مَا سَمِعْتُمُوهُ مِنَ الْبَدْءِ، فَأَنْتُمْ أيْضاً تَثْبُتُونَ في الابْنِ وَالآبِ. وَهَذَا هُوَ الْوَعْدُ الَّذِي وَعَدَنَا هُوَ بِهِ: الْحَيَاةُ الأَبدِيَّةُ. كَتَبْتُ إلَيْكُمْ هَذَا عَنِ الَّذِينَ يُضِلُّونَكُمْ. وَأَمَّا أَنْتُمْ فَالْمَسْحَةُ الَّتِي أَخَذْتُمُوهَا مِنْهُ ثَابِتَةٌ فِيكُمْ، وَلَسْتُمْ مُحْتَاجِينَ إلى الْكِتَابَةِ إلَيْكُمْ، أَوْ أَنْ يُعَلِّمَكُمْ أَحَدٌ، بَلْ كَمَا يُعَلِّمُكُمْ هَذَا الرُّوحُ عَيْنُهُ عَنْ كُلِّ شَيْءٍ، وَهُوَ حَقٌّ وَلَيْسَ كَذِباً. وَكَمَا عَلَّمَكُمْ فَاثْبُتُوا فِيهِ.	وَالآنَ يَا بَنِيَّ، اثْبُتُوا فِيهِ، حَتَّى إذَا أُظْهِرَ تَنَالُونَ دَالَةً، وَلا تَخْجَلُونَ مِنْهُ في مَجِيئِهِ. فَإنْ كُنْتُمْ قَدْ رَأَيْتُمْ أَنهُ بَارٌّ، فَاعْلَمُوا أَنَّ كُلَّ مَنْ يَعْمَلُ الْبِرَّ مَوْلُودٌ مِنْهُ.	اُنْظُرُوا أَيةَ مَحَبَّةٍ أَعْطَانَا الآبُ حَتَّى نُدْعَى أَوْلادَ اللَّهِ وَنَحْنُ قَوْمٌ مِنْهُمْ! مِنْ أَجْلِ هَذَا لا يَعْرِفُنَا الْعَالَمُ؛ لأَنهُ لا يَعْرِفُهُ. يَا أَحْبَّائِي، الآنَ نَحْنُ أَوْلادُ اللَّهِ، وَلَمْ يُظْهَرْ بَعْدُ مَاذَا سَنَكُونُ؟ وَلكِنْ نَعْلَمُ أَنهُ إذَا أُظْهِرَ نَكُونُ مِثْلَهُ، لأَننَا سَنَرَاهُ كَمَا هُوَ. وَكُلُّ مَنْ عِنْدَهُ هَذَا الرَّجَاءُ بِهِ، يُطَهِّرُ نَفْسَهُ كَمَا أَنَّ ذاكَ طَاهِرٌ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 7 : 8 ــ 22 )
وَأَعْطَاهُ عَهْدَ الْخِتَانِ، وَهكَذَا وَلَدَ إسْحَقَ وَخَتَنَهُ في الْيَوْمِ الثَّامِنِ. وَإسْحَقُ وَلَدَ يَعْقُوبَ، وَيَعْقُوبُ وَلَدَ رُؤَسَاءَ الآبَاءِ الاثْنَيْ عَشَرَ. وَرُؤَسَاءُ الآبَاءِ حَسَدُوا يُوسُفَ وَبَاعُوهُ إلى مِصْرَ، وَكَانَ اللَّهُ مَعَهُ، وَخَلَّصَهُ مِنْ جَمِيعِ شَدَائِدِهِ، وَمَنَحَهُ نِعْمَةً وَحِكْمَةً أَمَامَ فِرْعَوْنَ مَلِكِ مِصْرَ، فَجَعَلَهُ مُدَبِّراً عَلَى مِصْرَ وَعَلَى كُلِّ بَيْتِهِ.	ثُمَّ أَتَى جُوعٌ عَلَى كُلِّ أَرْضِ مِصْرَ وَكَنْعَانَ، وَضِيقٌ عَظِيمٌ، فَكَانَ آبَاؤُنَا لا يَجِدُونَ قَمْحَاً. وَلَمَّا سَمِعَ يَعْقُوبُ أنَّ في مِصْرَ قَمْحاً يُبَاعُ، أَرْسَلَ آبَاءَنَا أَوَّلاً. وَفي الْمَرَّةِ الثَّانِيةِ أَظْهَرَ يُوسُفُ نَفْسَهُ لإخْوَتِهِ، وَتَبيَّنَ لِفِرْعَوْنَ أَصْلُ يُوسُفَ. فَأَرْسَلَ يُوسُفُ وَاسْتَدْعَى يَعْقُوبَ أَبَاهُ وَجَمِيعَ عَشِيرَتهِ، خَمْسَةً وَسَبْعِينَ نَفْساً. فَنَزَلَ يَعْقُوبُ إلى مِصْرَ ومَاتَ هُوَ وَآبَاؤُنَا، وَنُقِلَ إلى شَكِيمَ وَوُضِعَ في الْقَبْرِ الَّذِي اشْتَرَاهُ إبْرَاهِيمُ بِثَمَنٍ مِنَ الفِضَّةِ مِنْ بَنِي حَمُورَ في شَكِيمَ. وَلَمَّا اقْتَرَبَ  زَمَانُ الْمَوْعِدِ الَّذِي أَقْسَمَ بِهِ اللَّهُ لإبْرَاهِيمَ، كَانَ الشَّعْبُ قَدْ نَمَا وَكَثُرَ في مِصْرَ، إلى أنْ قَامَ مَلِكٌ آخَرُ عَلَى مِصْرَ لَمْ يَكُنْ يَعْرِفُ يُوسُفَ. فَهَذَا دَبَّرَ حِيلَةً عَلَى جِنْسِنَا وَأَسَاءَ إلى آبَائِنَا، كَيْ يَطْرَحُوا خَارِجَاً أَطْفَالَهُمُ الصِّغَارَ لِكَيْ لا يَعِيشُوا. 	وَفي ذلِكَ الْوَقْتِ وُلدَ مُوسَى وَكَانَ جَمِيلاً مَرْضِياً عِنْدَ اللَّهِ، هَذَا رُبِّيَ ثَلاثَةَ أَشْهُرٍ في بَيْتِ أَبِيهِ. وَلَمَّا طُرِحَ، أَخَذَتْهُ ابْنَةُ فِرْعَوْنَ وَرَبَّتْهُ لِنَفْسِهَا ابْناً. فَتَهَذَّبَ مُوسَى بِكُلِّ حِكْمَةِ الْمِصْرِيِّينَ، وَكَانَ مُقْتَدِراً في كَلاَمِهِ وَفي أَعْمَالِهِ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 79 : 2 ، 3 )
أيها الْجَالِسُ عَلَى الشَّارُوبِيمِ اظْهَرْ. قُدَّامَ افْرَايم وَبِنْيَامِينَ وَمَنَسَّى. لِخَلاصِنَا يَا اللَّهُ اُرْدُدْنَا. وَلِيُنِرْ وَجْهُكَ عَلَيْنَا فَنَخْلُصَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 1 : 57 ــ 80 )
وَلَمَّا تَمَّ زَمَانُ أَلِيصَابَاتَ لِتَلِدَ، وَلَدَتِ ابْناً. وَسَمِعَ جِيرانُهَا وَأَقْرِبَاؤُهَا أنَّ الرَّبَّ قَدْ عَظَّمَ رَحْمَتَهُ لَهَا، فَفَرِحُوا مَعَهَا. وَحَدَثَ في الْيَوْمِ الثَّامِنِ أَنهُمْ جَاءُوا لِيَخْتِنُوا الصَّبِيَّ، وَسَمَّوْهُ بِاسْمِ أَبِيهِ زَكَرِيَّا. فَأَجَابَتْ أُمُّهُ وَقَالَتْ: " لا! بَلْ يُدْعَى يُوحَنَّا ". فَقَالُوا لَهَا: " لَيْسَ أَحَدٌ في عَشِيرَتكِ يُدْعَى بِهَذَا الاِسْمِ ". ثُمَّ أَشَارُوا إلى أَبِيهِ، بِمَاذَا تُرِيدُ أنْ تُسَمِّيَهِ؟ فَطَلَبَ لَوْحاً وَكَتَبَ قَائِلاً: " اسْمُهُ يُوحَنَّا ". فَتَعَجَّبَ جَمِيعُهُمْ. وَبَغْتَةً انْفَتَحَ فَمُهُ وَلِسَانُهُ وكَانَ يَتَكَلَّمُ مُبَارِكَاً اللَّهَ. وَوَقَعَ خَوْفٌ عَلَى جَمِيعِ جِيرَانِهِمْ. وَتُحُدِّثَ بِهَذِهِ الأُمُورِ جَمِيعِهَا في جِبَالِ الْيَهُودِيَّةِ، وَحَفَظَهَا جَمِيعُ السَّامِعِينَ في قُلُوبِهِمْ قَائِلِينَ: " ترَى مَاذَا يَكُونُ هَذَا الصَّبِيُّ؟ ". وَكَانَتْ يَدُ الرَّبِّ مَعَهُ.	وَامْتَلأَ زَكَرِيَّا أَبوهُ مِنَ الرُّوحِ القُدُسِ، وَتَنَبَّأَ قَائِلاً: " مُبَارَكٌ الرَّبُّ إلهُ إسْرَائِيلَ الَّذِي تَفَقَّدَ وَصَنَعَ خَلاَصَاً لِشَعْبِهِ، وَأَقَامَ لَنَا قَرْنَ خَلاَصٍ مِنْ بَيْتِ دَاوُدَ فَتَاهُ. كَمَا تَكَلَّمَ عَلَى أَفْوَاهِ أَنبِيَائِهِ الْقِدِّيسِينَ مُنْذُ الدَّهْرِ، خَلاَصٍ مِنْ أَعْدَائِنَا وَمِنْ أَيْدِي جَمِيعِ مُبْغِضِينَا. لِيَصْنَعَ رَحْمَةً مَعَ آبائِنَا، وَيَذْكُرَ عَهْدَهُ الْمُقَدَّسَ، الْقَسَمَ الَّذِي حَلَفَ بِهِ لإبْرَاهِيمَ أبِينَا: أنْ يُعْطِيَنَا بِلاَ خَوْفٍ، الْخَلاَصَ مِنْ أَيْدِي أَعْدَائِنَا، لِنَعْبُدَهُ بِطَهَارَةٍ وَبِرٍّ قُدَّامَهُ جَمِيعَ أيامِنا. وَأَنْتَ أيهَا الصَّبِيُّ نَبِيَّ الْعَلِيِّ تُدْعَى، لأنكَ تَتَقَدَّمُ سَائِراً أمَامَ وَجْهِ الرَّبِّ لِتُعِدَّ طُرُقَهُ. لِتُعْطِيَ عِلْمَ الْخَلاَصِ لِشَعْبِهِ بِمَغْفِرَةِ خَطَايَاهُمْ، مِنْ أَجْلِ تَحَنُّنِ رَحْمَةِ إلهِنَا الَّتي بِهَا تَفَقَّدَنا، الْمُشْرِقُ مِنَ العَلاَءِ؛ لِيُضِيءَ عَلَى الْجَالِسِينَ في الظُّلْمَةِ وَظِلاَلِ الْمَوْتِ، لِكَيْ تَسْتَقِيمَ أَرْجُلُنَا في طَرِيقِ السَّلامِ ". 	أَمَّا الصَّبِيُّ فَكَانَ يَنْمُو وَيَتَقَوَّى بِالرُّوحِ، وَكَانَ مُقِيماً في الْبَرَارِيِّ إلى يَوْمِ ظُهُورِهِ لإسْرَائِيلَ.      ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
