<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 71 : 8 )
مُلُوكُ تَرْسُوسَ وَالْجَزَائِرِ، يُقَدِّمُونَ لَهُ هَدَايَا. مُلُوكُ الْعَرَبِ وَسَبَأ، يُقَرِّبونَ لَهُ الْعَطَايَا.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 3 : 23 ــ 38 )
وَلَمَّا ابْتَدَأَ يَسُوعُ كَانَ لَهُ نَحْوُ ثَلاَثِينَ سَنَةً، وَكَانَ يُظَنُّ أنهُ ابْنَ يُوسُفَ، بْنِ هَالِي، بْنِ مَتْثَاتَ، بْنِ لاَوِي، بْنِ مَلْكِي، بْنِ يَنَّا، بْنِ يُوسُفَ، بْنِ مَتَّاثِيَا، بْنِ عَامُوصَ، بْنِ نَاحُومَ، بْنِ حَسْلِي، بْنِ نَجَّاي، بْنِ مَآثَ، بْنِ مَتَّاثِيَا، بْنِ شِمْعِي، بْنِ يُوسُفَ، بْنِ يَهُوذَا، بْنِ يُوحَنَّا، بْنِ رِيسَا، بْنِ زَرُبَّابِلَ، بْنِ شَأَلْتِيئِيلَ، بْنِ نِيرِي، بْنِ مَلْكِي، بْنِ أَدِّي، بْنِ قُوسَام، بْنِ أَلْمُودَامَ، بْنِ عِيرِ، بْنِ إيْسُو، بْنِ ألِيعَازَرَ، بْنِ يُورِيمَ، بْنِ مَتْثَاتَ، بْنِ لاَوِي، بْنِ شِمْعُونَ، بْنِ يَهُوذَا، بْنِ يُوسُفَ، بْنِ يُونَانَ، بْنِ أَلِيَاقِيمَ، بْنِ مَلَيَا، بْنِ مَيْنَانَ، بْنِ مَتَّاثَا، بْنِ نَاثَانَ، بْنِ دَاوُدَ، بْنِ يَسَّى، بْنِ عُوبِيدَ، بْنِ بُوعَزَ، بْنِ سَلْمُونَ بْنِ نَحْشُونَ، بْنِ عَمِّينَادَابَ، بْنِ أدْمِينَ، بْنِ أرْنِي، بْنِ حَصْرُومَ، بْنِ فَارِصَ، بْنِ يَهُوذَا، بْنِ يَعْقُوبَ، بْنِ إسْحَقَ، بْنِ إبْرَاهِيمَ، بْنِ تَارَحَ، بْنِ نَاحُورَ، بْنِ سَرُوجَ، بْنِ رَعُو، بْنِ فَالِجَ، بْنِ عَابِرَ، بْنِ شَالَحَ، بْنِ قِينَانَ، بْنِ أَرْفَكْشَادَ، بْنِ سَامِ، بْنِ نُوحِ، بْنِ لاَمَكَ، بْنِ مَتُوشَالَحَ، بْنِ أَخْنُوخَ، بْنِ يَارِدَ، بْنِ مَهْلَلْئِيلَ، بْنِ قِينَانَ، بْنِ أَنوشَ، بْنِ شِيثِ، بْنِ آدَمَ، ابْنِ اللَّهِ.     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 71 : 13 )
يَعِيشُ وَيُعْطَى لَهُ، مِنْ ذَهَبِ أَرَابِيا. وَيُصَلُّونَ مِنْ أَجْلِهِ كُلَّ حِينٍ. وَيُبَارِكُونَهُ في كُلِّ يَوْمٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 1 : 14 ــ 17 )
وَالْكَلِمَةُ صَارَ جَسَداً وَحَلَّ فِينا، وَرَأَيْنَا مَجْدَهُ، كَمَجْدِ ابْنٍ وَحِيدٍ لأَبِيهِ، مَمْلُوءاً نِعْمَةً وَحَقّاً. يُوحَنَّا شَهِدَ لَهُ وَنَادَى قَائِلاً: " هذَا هُوَ الَّذِي قُلْتُ عَنْهُ: إنَّ الَّذِي يَأْتِي بَعْدِي صَارَ قُدَّامِي، لأنهُ كَانَ قَبْلِي ". لأنهُ مِنْ مِلْئِهِ نَحْنُ جَمِيعاً أَخَذْنَا، وَنِعْمَةً عِوَضَاً عَنْ نِعْمَةٍ. لأنَّ النَّامُوسَ بِمُوسَى أُعْطِيَ، أَمَّا النِّعْمَةُ وَالْحَقُّ فَبِيَسُوعَ الْمَسِيحِ صَارَا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 2 : 1 ــ 4 )
بِأنْوَاعٍ كَثِيرَةٍ وَأَشْبَاهٍ مُتَنَوِّعَةٍ كَلَّمَ اللَّهُ آباءَنَا بِالأنبِيَاءِ مُنذُ الْبَدءِ، وَأمَّا في هذِهِ الأيامِ الأَخِيرَةِ كَلَّمَنَا في ابْنِهِ، الَّذِي جَعَلَهُ وَارِثاً لِكُلِّ شَيْءٍ، وَبِهِ خَلَقَ الدُّهُورَ، الَّذِي وَهُوَ بَهَاءُ مَجْدِهِ، وَرَسْمُ جَوْهَرِهِ، وَحَامِلُ الكُلِّ بِكَلِمَةِ قُوَّتِهِ، وَبِهِ صَنَعَ تَطْهِيرَ خَطَايَانَا، جَلَسَ عَنْ يَمِينِ الْعَظَمَةِ في الأَعَالِي، صَائِراً مُخْتَاراً أَفْضَلَ مِنَ الْمَلائِكَةِ بِهذَا الْمِقْدَارِ، كَمَا أنهُ وَرِثَ اسْماً مُمْتَازَاً أَكْثَرَ مِنْهُمْ. 	لأنهُ لِمَنْ مِنَ الْمَلائِكَةِ قَالَ قَطُّ: " أَنْتَ ابْنِي وَأنَا الْيَوْمَ وَلَدْتُكَ "؟ وَأيْضاً: " أنَا أَكُونُ لَهُ أَباً وَهُوَ يَكُونُ لي ابْناً "؟ وَأيْضاً مَتَى دَخَلَ الْبِكْرُ إلى الْمَسْكُونَةِ يَقُولُ: " وَلْتَسْجُدْ لَهُ كُلُّ مَلاَئِكَةِ اللَّهِ ". وَعَنِ الْمَلاَئِكَةِ يَقُولُ: " الصَّانِعُ مُلاَئِكَتَهُ أَرْوَاحَاً وَخُدَّامَهُ لَهِيبَ نَارٍ ". وَأمَّا عَنْ الابْنِ فَيَقُولُ أيْضاً: " كُرْسِيُّكَ يا اللَّهُ إلى دَهْرِ الدُّهُورِ، وَقَضِيبُ الاسْتِقَامَةِ هُوَ قَضِيبُ مُلْكِكَ. لأنكَ أَحْبَبْتَ الْعَدْلَ وَأَبْغَضْتَ الظُّلْمَ. مِنْ أَجْلِ ذلِكَ مَسَحَكَ اللَّهُ إلهُكَ بِزَيْتِ الابْتِهَاجِ أَفْضَلَ مِنْ أَصْحَابِكَ ". وَ" أَنْتَ يَارَبُّ مُنْذُ الْبَدْءِ أَسَّسْتَ الأَرْضَ، وَالسَّمَوَاتُ هِيَ عَمَلُ يَدَيْكَ. هِيَ تَبِيدُ وَأَنْتَ تَبْقَى، وَكُلُّهَا كَثَوْبٍ تَبْلَى، وَكَرِدَاءٍ تَطْوِيهَا فَتَتَغَيَّرُ. وَأمَّا أَنْتَ فَأَنْتَ، وَسِنُوكَ لَنْ تَفْنَى ". ثُمَّ لِمَنْ مِنَ الْمَلاَئِكَةِ قَالَ قَطُّ: " اجْلِسْ عَنْ يَمِينِي حَتَّى أَضَعَ أَعْدَاءَكَ مَوْطِئاً لِقَدَمَيْكَ "؟ أَلَيْسَ جَمِيعُهُمْ أَرْوَاحاً خَادِمَةً مُرْسَلَةً لِلْخِدْمَةِ لأَجْلِ الْعَتِيدِينَ أنْ يَرِثُوا الْخَلاَصَ!. 	لِذلِكَ يَجِبُ أنْ نَصْغِي بِالأَكْثَرِ إلى مَا سَمِعْنَاهُ لِئلاَّ نَسْقُطَ، لأنهُ إنْ كَانَتِ الْكَلِمَةُ التي تَكَلَّمَ بِهَا مَلاَئِكَةٌ قَدْ صَارَتْ ثَابِتَةً، وَكُلُّ تَعَدٍّ وَمَعْصِيَةٍ نَالَ مُجَازَاةً بِحُكْمٍ لائِقٍ، فَكَيْفَ نَخْلُصُ نَحْنُ مَتَى أَهْمَلْنَا هذا الْخَلاصَ الْعَظِيمَ؟ هذا الَّذي قَد ابْتَدَأَ الرَّبُّ بِالتَّكَلُّمِ عَنْهُ، ثُمَّ تَثَبَّتَ لَنَا مِنَ الَّذِينَ سَمِعُوا، شَاهِداً اللَّهُ مَعَهُمْ بِآيَاتٍ وَعَجَائِبَ وَقُوَّاتٍ مُتَنَوِّعَةٍ وَمَوَاهِبِ الرُّوحِ القُدُسِ، حَسَبَ إرَادَتِهِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الثانية بركته علينا. آمين. ( 1 : 12 ــ 17 )
لِذلِكَ سَوْفَ أُذَكِّرُكُمْ في كُلِّ حِينٍ بِهذِهِ الأُمُورِ، وَلَوْ إنَّكُمْ عَالِمُونَ وَثَابِتُونَ في الْحَقِّ الْحَاضِرِ. وَلكِنَّنِي أَظُنُّ أنهُ وَاجِبُ حَقٍّ عَلَيَّ أنْ أُذَكِّرَكُمْ  مَا دُمْتُ مُقِيمَاً في هذَا الْمَسْكَنِ  وأنْ أُنْهِضَكُمْ بِالتَّذْكِرَةِ، عَالِماً أنَّ مَسْكَنِي سَيَنْحَلُّ سَرِيعَاً، كَمَا أَعْلَمَنِي رَبُّنا يَسُوعُ الْمَسِيحُ. وَأنَا أُسْرِعُ في كُلِّ حِينٍ لِتَتَذَكَّرُوا هذِهِ الأُمُورَ مِنْ بَعْدِ خُرُوجِي. لأننَا لَمْ نَتْبَعْ خُرَافَاتٍ فَلْسَفِيَّةً، إذْ عَرَّفْنَاكُمْ بِقُوَّةِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَظُهُورِهِ، بَلْ قَدْ كُنَّا مُعَايِنِينَ عَظَمَتَهُ. لأنهُ أَخَذَ كَرَامَةً وَمَجْداً مِنَ اللَّهِ الآبِ، وَإذْ أَقْبَلَ عَلَيْهِ صَوْتٌ كَهذَا مِنَ الْمَجْدِ الأَسْنَى الْعَظِيمِ قَائِلاً: " هذَا هُوَ ابْنِي حَبِيبِي، الَّذِي أنَا بِهِ سُرِرْتُ ".   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 13 : 26 ــ 33 )
أيهَا الرِّجَالُ إخْوَتُنَا بَنِي جِنْسِ إبْرَاهِيمَ، وَالَّذِينَ بَيْنَكُمْ يَتَّقُونَ اللَّهَ، إلَيْكُمْ أُرْسِلَتْ كَلِمَةُ هذَا الْخَلاَصِ. لأنَّ السَّاكِنِينَ في أُورُشَلِيمَ وَرُؤَسَاءَهُمْ لَمْ يَعْرِفُوا هذَا. وَأَقْوَالُ الأَنبِيَاءِ التي تُقْرَأُ كُلَّ سَبْتٍ تَمَّمُوهَا، إذْ حَكَمُوا عَلَيْهِ. وَلَمَّا لَمْ يَجِدُوا فِيهِ عِلَّةً لِلْمَوْتِ طَلَبُوا مِنْ بِيلاَطُسَ أنْ يَقْتلَهُ. وَلَمَّا أَكْمَلُوا كُلَّ مَا كُتِبَ عَنْهُ، أنْزَلُوهُ عَنِ الْخَشَبَةِ وَوَضَعُوهُ في قَبْرٍ. وَلكِنَّ اللَّهَ أَقَامَهُ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. وَهذَا ظَهَرَ أياماً كَثِيرَةً لِلَّذِينَ صَعِدُوا مَعَهُ مِنَ الْجَلِيلِ إلى أُورُشَلِيمَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ هُمْ الآنَ شُهُودٌ لَهُ عِنْدَ كُلِّ الشَّعْبِ. وَنَحْنُ نُبَشِّرُكُمْ بِالْمَوْعِدِ الَّذِي صَارَ لآبائِنَا، هذَا قَد أَكْمَلَهُ اللَّهُ لأبْنَائِهِمْ، إذْ أَقَامَ يَسُوعَ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ أَيْضاً في الْمَزْمُورِ الثَّانِي: أَنْتَ ابْنِي وَأَنا الْيَوْمَ وَلَدْتُكَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 2 : 5 ، 6 )
الرَّبُّ قَالَ لي: أَنْتَ ابْنِي، وَأنَا الْيَوْمَ وَلَدْتُكَ. سَلْنِي فَأُعْطِيَكَ الأُمَمَ مِيرَاثَكَ، وَسُلْطَانَكَ إلى أَقْطَارِ الأَرْضِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 2 : 1 ــ 12 )
وَلَمَّا وُلدَ يَسُوعُ في بَيْتِ لَحْمِ الْيَهُودِيَّةِ، في أَيامِ هِيرُودِسَ الْمَلِكِ، إذَا مَجُوسٌ مِنَ الْمَشْرِقِ قَدْ جَاءُوا إلَى أُورُشَلِيمَ قَائِلِينَ: " أيْنَ هُوَ الْمَوْلُودُ مَلِكُ الْيَهُودِ؟ فَإنَّنَا رَأَيْنَا نَجْمَهُ في الْمَشْرِقِ وَأَتَيْنَا لِنَسْجُدَ لَهُ ". فَلَمَّا سَمِعَ هِيرُودِسُ الْمَلِكُ اضْطَرَبَ وَجَمِيعُ أُورُشَلِيمَ مَعَهُ. فَجَمَعَ كُلَّ رُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ وَكَتَبَةِ الشَّعْبِ، وَسَأَلَهُمْ: " أيْنَ يُولَدُ الْمَسِيحُ؟ ". فَقَالُوا لَهُ: " في بَيْتِ لَحْمِ الْيَهُودِيَّةِ. لأنهُ هكَذَا مَكْتُوبٌ بِالنَّبِيِّ: وَأَنْتِ يا بَيْتَ لَحْمٍ، أَرْضَ يَهُوذَا لَسْتِ بِصَغِيرَةٍ في ولايَاتِ يَهُوذَا، لأنهُ مِنْكِ يَخْرُجُ مُدَبِّرٌ يَرْعَى شَعْبِي إسْرَائِيلَ ".	حِينَئِذٍ دَعَا هِيرُودِسُ الْمَجُوسَ سِرّاً، وَتَحَقَّقَ مِنْهُمْ زَمَانَ النَّجْمِ الَّذِي ظَهَرَ. ثُمَّ أَرْسَلَهُمْ إلى بَيْتِ لَحْمٍ، قَائِلاً: " اذْهَبُوا وَابْحَثُوا بِالتَّدْقِيقِ عَنِ الصَّبِيِّ. وَإذَا وَجَدْتُمُوهُ فَأَخْبِرُونِي، لِكَيْ آتِيَ أنَا أيْضاً وَأَسْجُدَ لَهُ ". فَلَمَّا سَمِعُوا مِنَ الْمَلِكِ ذَهَبُوا. وَإذَا النَّجْمُ الَّذِي رَأَوْهُ في الْمَشْرِقِ يَتَقَدَّمُهُمْ حَتَّى جَاءَ وَوَقَفَ فَوْقَ، حَيْثُ كَانَ الصَّبِيُّ. فَلَمَّا رَأَوْا النَّجْمَ فَرِحُوا فَرَحاً عَظِيماً جِدّاً. وَأَتَوْا إلى الْبَيْتِ، وَرَأَوْا الصَّبِيَّ مَعَ مَرْيَمَ أُمِّهِ. فَخَرُّوا وَسَجَدُوا لَهُ. ثُمَّ فَتَحُوا كُنُوزَهُمْ وَقَدَّمُوا لَهُ قَرَابِينَ: ذَهَباً وَلُبَاناً وَمُرَّاً. ثُمَّ إذْ أُوحِيَ إلَيْهِمْ في حُلْمٍ أنْ لا يَرْجِعُوا إلى هِيرُودِسَ، ذَهَبُوا مِنْ طَرِيقٍ أُخْرَى إلى كُورَتهِمْ. ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
