<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 71 : 1 )
اَللَّهُمَّ أَعْطِ حُكْمَكَ لِلْمَلِكِ، وَعَدلَكَ لابْنِ الْمَلِكِ. لِيَحْكُمَ لِشَعْبِكَ بِالْعَدْلِ، وَلفُقَرَائِكَ بِالْحُكْمِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 12 : 15 ــ 23 )
فَعَلِمَ يَسُوعُ وَانْتَقَلَ مِنْ هُنَاكَ. وَتَبِعَتْهُ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ فَشَفَاهُمْ جَمِيعَاً. وَأَمَرَهُمْ أنْ لا يُظْهِرُوهُ، لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ بِإشَعْيَاءَ النَّبِيِّ الْقَائِلِ: " هُوَذَا فَتَايَ الَّذِي أَرْضَانِي، حَبِيبِي الَّذِي سُرَّتْ بِهِ نَفْسِي. أَضَعُ عَلَيْهِ رُوحِي فَيُخْبِرُ الأُمَمَ بِالْحَقِّ. لا يُخَاصِمُ وَلا يَصِيحُ، وَلا يَسْمَعُ أَحَدٌ في الشَّوَارِعِ صَوْتَهُ. قَصَبَةً مَرْضُوضَةً لا يَقْصِفُ، وَفَتِيلَةً مُدَخِّنَةً لا يُطْفِئُ، حَتَّى يُخْرِجَ الْحَقَّ إلى النُّصْرَةِ. وَعَلَى اسْمِهِ يَكُونُ رَجَاءُ الأُمَمِ ".	حِينَئِذٍ أُحْضِرَ إلَيْهِ أَعْمَى بِهِ شَيْطَانٌ، وَهُوَ أَخْرَسُ فَشَفَاهُ، حَتَّى إنَّ الأَخْرَسَ تَكَلَّمَ وَأَبْصَرَ. فَبُهِتَ كُلُّ الْجَمْعِ وَقَالُوا: " أَلَيْسَ هذَا هُوَ ابْنُ دَاوُدَ؟ ". ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 71 : 9 ، 18 )
وَيَسْجُدُ لَهُ جَمِيعُ مُلُوكِ الأَرْضِ، وَكُلُّ الأُمَمِ تَتَعَبَّدُ لَهُ. وَتَمْتَلِئُ الأَرْضُ كُلُّهَا، مِنْ مَجْدِهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 22 : 41 ــ 46 )
وَفِيمَا كَانَ الْفَرِّيسِيُّونَ مُجْتَمَعِينَ مَعَاً سَأَلَهُمْ يَسُوعُ قَائِلاً: " مَاذَا تَظُنُّونَ في الْمَسِيحِ؟ ابْنُ مَنْ هُوَ؟ ". قَالُوا لَهُ: " ابْنُ دَاوُدَ ". قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " فَكَيْفَ يَدْعُوهُ دَاوُدُ بِالرُّوحِ رَبِّي قَائِلاً: قَالَ الرَّبُّ لِرَبِّي: اجْلِسْ عَنْ يَمِينِي حَتَّى أَضَعَ أَعْدَاءَكَ تَحْتَ قَدَمَيْكَ. فَإنْ كَانَ دَاوُدُ بِالرُّوحِ يَدْعُوهُ رَبِّي، فَكَيْفَ يَكُونُ ابْنَهُ؟ ". فَلَمْ يَسْتَطِعْ أَحَدٌ أنْ يُجِيبَهُ بِكَلِمَةٍ. وَلَمْ يَجْسُرْ أَحَدٌ مِنْ ذلِكَ الْيَوْمِ أنْ يَسْأَلَهُ الْبَتَّةَ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل غلاطية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 19 ــ 5 : 1 )
يَا أَوْلاَدِي الَّذِينَ أَتَمَخَّضُ بِكُمْ أيْضاً إلى أنْ يَتَصَوَّرَ الْمَسِيحُ فِيكُمْ. وَلكِنِّي كُنْتُ أُرِيدُ أنْ آتِي عِنْدَكُمُ الآنَ وَأُغَيِّرَ صَوْتي؛ لأني حَزِينٌ عَلَيْكُمْ! 	فَإذاً قُولُوا لِي، أَنْتُمُ الَّذِينَ تُرِيدُونَ أنْ تَكُونُوا تَحْتَ النَّامُوسِ: أَمَا تَعْرِفُونَ النَّامُوسَ؟ لأنهُ مَكْتُوبٌ أنَّ إبْرَاهِيمَ وَلَدَ ابْنَيْنِ، وَاحِداً مِنَ الْجَارِيَةِ وَالآخَرَ مِنَ الْحُرَّةِ. لكِنَّ الَّذِي مِنَ الْجَارِيَةِ وُلدَ حَسَبَ الْجَسَدِ، وَأمَّا الَّذِي مِنَ الْحُرَّةِ فَبِالْمَوْعِدِ. وَكُلُّ ذِلِكَ كَانَ رَمْزاً. لأنَّ هَاتَيْنِ هُمَا الْعَهْدَانِ، أَحَدُهُمَا مِنْ جَبَلِ سِينَاءَ، الْوَالِدُ لِلْعُبُودِيَّةِ الَّذِي هُوَ هَاجَرُ. لأنَّ هَاجَرَ هِيَ جَبَلُ سِينَاءَ في الْعَرَبِيَّةِ. وَلكِنَّهُ يُقَابِلُ أُورُشَلِيمَ الْحَاضِرَةَ الآنَ، فَإنَّهَا مُسْتَعْبَدةٌ مَعَ بَنِيهَا. وَأمَّا أَورُشَلِيمُ الْعُلْيَا، الَّتِي هِيَ أُمُّكُمْ جَمِيعاً، فَهِيَ حُرَّةٌ. لأنهُ مَكْتُوبٌ: " افْرَحِي أيتُهَا الْعَاقِرُ الَّتِي لَمْ تَلِدْ. اِهْتِفِي وَاصْرُخِي أيتُهَا الَّتِي لَمْ تَتَمَخَّضْ، فَإنَّ أوْلادَ الْمُوحِشَةِ أَكْثَرُ مِنَ الَّتِي لَهَا زَوْجٌ ". وَأمَّا نَحْنُ يَا إخْوَتِي فَنَظِيرُ إسْحَقَ، أَوْلادُ الْمَوْعِدِ. وَلكِنْ كَمَا كَانَ في ذاكَ الزَّمَانِ الْمَوْلُودُ حَسَبَ الْجَسَدِ يَضْطَهِدُ الْمَوْلُودَ حَسَبَ الرُّوحِ، هكَذَا الآنَ أيْضاً. لكِنْ مَاذَا يَقُولُ الْكِتَابُ؟ " اطْرُدِ الْجَارِيَةَ وَابْنَهَا، لأنهُ لا يَرِثُ ابْنُ الْجَارِيَةِ مَعَ ابْنِ الْحُرَّةِ ". إذاً يَا إخْوَتَنَا لَسْنَا أَوْلاَدَ الْجَارِيَةِ بَلْ أَوْلادُ الْحُرَّةِ. فَاثْبُتُوا الآنَ في الْحُرِّيةِ الَّتِي قَدْ حَرَّرَنَا الْمَسِيحُ بِهَا، وَلا تُسَلِّمُوا نَفْسَكُمْ تَحْتَ نِيرِ العُبُودِيَّةِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 15 ــ 5 : 1 ــ 4 )
مَنْ يَعْتَرِفْ أنَّ يَسُوعَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ، فَاللهُ يَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ أيْضاً يَثْبُتُ في اللَّهِ. وَنَحْنُ قَدْ عَلِمْنَا وَصَدَّقْنَا الْمَحَبَّةَ الَّتِي لِلَّهِ فِينَا. اللَّهُ مَحَبَّةٌ، وَمَنْ يَثْبُتْ في الْمَحَبَّةِ، يَثْبُتْ في اللَّهِ وَاللَّهُ يَثْبُتُ فِيهِ. بِهذَا تَكَمَّلَت الْمَحَبَّةُ فِينَا: أنْ نَجِدَ دَالَةً في يَوْمِ الدِّينُونَةِ، لأنهُ كَمَا كَانَ ذاكَ فهكَذَا نَحْنُ أيْضاً نَكُونُ في هذَا الْعَالَمِ، لا خَوْفَ في الْمَحَبَّةِ، بَلِ الْمَحَبَّةُ الْكَامِلَةُ تَطْرَحُ الْخَوْفَ إلى خَارجٍ، لأنَّ الْخَوْفَ لَهُ عَذَابٌ. وَأمَّا مَنْ يَخَافُ فَلَمْ يَتَكَمَّلْ في الْمَحَبَّةِ. نَحْنُ نُحِبُّ اللَّهَ لأنهُ هُوَ أَحَبَّنَا أَوَّلاً. إنْ قَالَ أَحَدٌ: " إنِّي أُحِبُّ اللَّهَ " وَهُوَ يُبْغِضُ أخَاهُ، فَهُوَ كَاذِبٌ. لأنَّ مَنْ لا يُحِبُّ أَخَاهُ الَّذِي أَبْصَرَهُ، فَكَيْفَ يَسْتَطِيعُ أنْ يُحِبَّ اللَّهَ الذِي لَمْ يُبْصِرْهُ؟ وَلَنَا هذِهِ الْوَصِيَّةُ مِنْهُ: أنَّ مَنْ يُحِبُّ اللَّهَ يُحِبُّ أَخَاهُ أيْضاً.	كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ أنَّ يَسُوعَ هُوَ الْمَسِيحُ فَإنَّهُ مُوْلُودٌ مِنَ اللَّهِ. وَكُلُّ مَنْ يُحِبُّ الْوَالِدَ يُحِبُّ الْمَوْلُودَ مِنْهُ أيْضاً. بِهذَا نَعْلَمُ أننَا نُحِبُّ أَوْلادَ اللَّهِ: إذَا أَحْبَبْنَا اللَّهَ وَنَعْمَلُ وَصَايَاهُ. فَإنَّ هذِهِ هِيَ مَحَبَّةُ اللَّهِ: أنْ نَحْفَظَ وَصَايَاهُ. وَوَصَايَاهُ لَيْسَتْ ثَقِيلَةً، لأنَّ كُلَّ مَنْ وُلدَ مِنَ اللَّهِ يَغْلِبُ الْعَالَمَ. وَهذِهِ هِيَ الْغَلَبَةُ الَّتِي تَغْلِبُ الْعَالَمَ: إيمَانُنَا.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 13 : 36 ــ 43 )
وَأمَّا دَاوُدُ فَقَدْ خَدَمَ مَشُورَةَ اللَّهِ في جِيلِهِ، وَرَقَدَ وَضُمَّ إلى آبائِهِ، وَرَأَى الْفَسَادَ. وَأمَّا الَّذِي أَقَامَهُ اللَّهُ فَلَمْ يَرَ الْفَسَادَ. فَلْيَكُنْ هَذَا الأَمْرُ مَعْلُوماً عِنْدَكُمْ أيهَا الرِّجَالُ الإخْوَةُ، أنهُ بِهَذَا يُنَادَى لَكُمْ بِغُفْرَانِ خَطَايَاكُمْ، بِهَذَا يَتَبَرَّرُ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ مِنْ كُلِّ مَا لَمْ تَقْدِرُوا أنْ تَتَبَرَّرُوا مِنْهُ بِنَامُوسِ مُوسَى. فَانْظُرُوا لِئَلاَّ يَأتِيَ عَلَيْكُمْ مَا قِيلَ في الأنْبِيَاءِ: " اُنْظُرُوا أيهَا الْمُتَهَاوِنُونَ، وَتَعَجَّبُوا وَاهْلِكُوا! لأننِي عَمَلاً أَعْمَلُ في أيامِكُمْ. عَمَلاً لا تُصَدِّقُونَهَ إنْ أَخْبَرَكُمْ أَحَدٌ بِهِ ".	وَفِيمَا هُمْ خَارِجُونَ جَعَلُوا يَطْلُبُونَ إلَيْهِمَا أنْ يُكَلِّمَاهُمْ بِهَذَا الكَلاَمِ في السَّبْتِ الْقَادِمِ. فَلَمَّا انْصَرَفَ الْمَجْمَعُ، تَبِعَ كَثِيرٌ مِنَ الْيَهُودِ وَالْمُتَعَبِّدِينَ الدُّخَلاَءِ بُولُسَ وَبَرْنَابَا، اللَّذَيْنِ كَانَا يُكَلِّمَانِهِمْ وَيُقْنِعَانِهِمْ أنْ يَثْبُتُوا في نِعْمَةِ اللَّهِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 71 : 16 ، 17 )
فَلْيَكُنْ اسْمُهُ مُبَارَكَاً إلى الأَبدِ. وَقَبْلَ الْشَّمْسِ يَدُومُ اسْمُهُ. وَتَتَبَارَكُ بِهِ جَمِيعُ قَبَائِلِ الأَرْضِ. وَكُلُّ الأُمَمِ تُمَجِّدُهُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 1 : 1 ــ 13 )
في الْبَدْءِ كَانَ الْكَلِمَةُ، وَالْكَلِمَةُ كَانَ عِنْدَ اللَّهِ، وَكَانَ الْكَلِمَةُ اللَّهَ. هذَا كَانَ في الْبَدْءِ عِنْدَ اللَّهِ. كُلُّ شَيْءٍ بِهِ كَانَ، وَبِغَيْرِهِ لَمْ يَكُنْ شَيْءٌ مِمَّا كَانَ. فِيهِ كَانَت الْحَيَاةُ، وَالْحَيَاةُ كَانَتْ نُورَ النَّاسِ، وَالنُّورُ أَضَاءَ في الظُّلْمَةِ، وَالظُّلْمَةُ لَمْ تُدْرِكْهُ.	كَانَ إنْسَانٌ مُرْسَلٌ مِنَ اللَّهِ اسْمُهُ يُوحَنَّا. هذَا جَاءَ لِلشَّهَادَةِ لِيَشْهَدَ لِلنُّورِ، لِكَيْ يُؤْمِنَ الْكُلُّ بِوَاسِطَتِهِ. لَمْ يَكُنْ هُوَ النُّورَ، بَلْ لِيَشْهَدَ لِلنُّورِ. كَانَ النُّورُ الْحَقِيقِيُّ الَّذِي يُنِيرُ كُلَّ إنْسَانٍ آتِيَاً إلى الْعَالَمِ. كَانَ في الْعَالَمِ، وَكُوِّنَ الْعَالَمُ بِهِ، وَلَمْ يَعْرِفْهُ الْعَالَمُ. إلى خَاصَّتِهِ جَاءَ، وَخَاصَّتُهُ لَمْ تَقْبَلْهُ. وَأمَّا كُلُّ الَّذِينَ قَبِلُوهُ فَأَعْطَاهُمْ سُلْطَاناً أنْ يَصِيرُوا أَوْلادَ اللَّهِ، الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاسْمِهِ. الَّذِينَ وُلِدُوا لَيْسَ مِنْ دَمٍ، وَلا مِنْ مَشِيئَةِ جَسَدٍ، وَلا مِنْ مَشِيئَةِ رَجُلٍ، بَلْ مِنَ اللَّهِ وُلِدُوا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
