<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 67 : 24، 25 )
تُبَادِرُ الرُّؤَسَاءُ إلى كُلِّ الْمُرَتِّلِيْنَ، في وَسَطِ صَبَايَا ضَارِبَاتٍ بِالدُّفُوفِ. بَارِكُوا اللَّهَ في الْكَنَائِسِ، وَالرَّبَّ مِنْ يَنَابِيعِ إسْرَائِيلَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 26 : 6 ــ 13 )
وَفِيمَا كَانَ يَسُوعُ في بَيْتِ عَنْيَا في بَيْتِ سِمْعَانَ الأَبْرَصِ، جَاءَتْ إلَيْهِ امْرَأةٌ مَعَهَا قَارُورَةُ طِيبٍ كَثِيرِ الثَّمَنِ، فَسَكَبَتْهُ عَلَى رَأْسِهِ وَهُوَ مُتَّكِئٌ. فَلَمَّا رَأَى تَلاَمِيذُهُ ذلِكَ تَقَمْقَمُوا قَائِلِينَ: " لِمَاذَا كَانَ هذَا الإتْلاَفُ؟ لأنهُ كَانَ يُمْكِنُ أنْ يُبَاعَ هذَا بِكَثِيرٍ وَيُعْطَى لِلْفُقَرَاءِ ". فَعَلِمَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " لِمَاذَا تُتْعِبُونَ الْمَرْأَةَ؟ فَإنَّهَا قَدْ عَمِلَتْ بِي عَمَلاً حَسَناً! لأنَّ الْفُقَرَاءَ مَعَكُمْ في كُلِّ حِينٍ، وَأَمَّا أَنَا فَلَسْتُ مَعَكُمْ في كُلِّ حِينٍ. لأنَّ هذِهِ قَدْ سَكَبَتْ هذَا الطِّيبَ عَلَى جَسَدِي لِتَكْفِينِي. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: حَيْثُمَا يُكْرَزْ بِهذَا الإنْجِيلِ في كُلِّ الْعَالَمِ يُخَبَّرْ أيْضاً بِمَا فَعَلَتْهُ هذِهِ الْمَرْأَةُ تِذكَارَاً لَهَا ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 8 : 2 ، 3 )
مِنْ أَفْوَاهِ الأَطْفَالِ وَالرُّضعَانِ هَيَّأتَ سُبْحَاً؛ لأني أَرَى السَّمَوَاتِ أَعْمَالَ أصَابِعِكَ، الْقَمَرَ وَالنُّجوُمَ أَنْتَ أَسَّستَهَا.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 4 : 15 ــ 24 )
قَالَتْ لَهُ الْمَرْأَةُ: " يَا سَيِّدي أَعْطِنِي هذَا الْمَاءَ؛ لِكَيْ لا أَعْطَشَ وَلا آتِيَ إلى هُنَا لأَسْتَقِيَ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " اذْهَبي وَادْعِي زَوْجَكِ وَتَعَالَيْ إلى هُنَا ". أَجَابَتِ الْمَرْأَةُ وَقَالَتْ: " لَيْسَ لِي زَوْجٌ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " حَسَناً قُلْتِ لَيْسَ لِي زَوْجٌ؛ لأنهُ كَانَ لَكِ خَمْسَةُ أَزْوَاجٍ، وَالَّذِي مَعَكِ الآنَ لَيْسَ هُوَ زَوْجَكِ. هَذَا قُلْتِ بِالصِّدْقِ ".	قَالَتْ لَهُ الْمَرْأَةُ: " يَا سَيِّدي، أرَى أنكَ نَبِيٌّ! آبَاؤُنَا سَجَدُوا عَلَى هَذَا الْجَبَلِ، وَأنْتُمْ تَقُولُونَ إنَّ مَوْضِعَ السّجُودِ في أورُشَلِيمَ، الْمَوْضِعَ الَّذِي يَنْبَغِي أنْ يُسْجَدَ فِيهِ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " يَا امْرَأةُ، صَدِّقِينِي أنهُ تَأتِي سَاعَةٌ، حتَّى أنهُ لا في هذَا الْجَبَلِ، وَلا في أُورُشَلِيمَ يُسْجَدُ للآبِ. أنْتُمْ تَسْجُدُونَ لِلَّذِي لا تَعْرِفُونَهُ. أمَّا نَحْنُ فَنَسْجُدُ لِلَّذِي نَعْرِفُهُ. لأنَّ الْخَلاَصَ هُوَ مِنَ الْيَهُودِ. وَلكِنْ سَتَأتِي سَاعَةٌ، وَهيَ الآنَ، حِينَ السَّاجِدُونَ الْحَقِيقِيُّونَ يَسْجُدُونَ لِلآبِ بِالرُّوحِ وَالْحَقِّ، لأنَّ الآبَ أيْضاً يَطْلُبُ مِثْلَ هؤُلاءِ الَّذِينَ يَسْجُدُونَ لَهُ. اللَّهُ رُوحٌ هُوَ. وَالَّذِينَ يَسْجُدُونَ لَهُ يَجِبُ أنْ يَسْجُدُوا بِالرُّوحِ وَالْحَقِّ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل أفسس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 5 : 8 ــ 21 )
سِيرُوا إذاً كَأَوْلاَدِ النُّورِ؛ لأنَّ ثَمَرَ النُّورِ هُوَ في كُلِّ صَلاَحٍ وَبِرٍّ وَحَقٍّ. مُخْتَبِرِينَ مَا هُوَ مَرْضِيٌّ عِنْدَ الرَّبِّ. وَلاَ تَشْتَرِكُوا في أَعْمَالِ الظُّلْمَةِ غَيْرِ الْمُثْمِرَةِ بَلْ بِالْحَرِيِّ وَبِّخُوهَا؛ لأنَّ الأُمُورَ الَّتي يَفْعَلُونَهَا سِرَّاً، ذِكْرُهَا أيْضاً مِنَ الْعَارِ. وَلكِنَّ كُلَّ مَا يُوَبِّخُهُ النُّورُ يُعْلَنُ؛ لأنَّ كُلَّ مَا أُظْهِرَ فَهُوَ نُورٌ. وَمِنْ أَجْلِ هذَا يَقُول: " قُمْ أيهَا النَّائِمُ وَقُمْ وَاقِفَاً مِنْ بَيْن الأَمْوَاتِ فَيُضِيءَ لَكَ الْمَسِيحُ ". 	فَانْظُرُوا إذاً يَا إخْوَتِي بِالتَّدْقِيقِ كَيْفَ تَسِيرُونَ لا كَجُهَلاءَ بَلْ كَحُكَمَاءَ، مُفْتَدِينَ الْوَقْتَ لأنَّ الأيامَ شِرِّيرَةٌ. مِنْ أَجْلِ هذَا لا تَكُونُوا أَغْبِيَاءَ بَلْ اِفْهَمُوا مَا هِيَ إرَادَةُ الرَّبِّ. وَلا تَسْكَرُوا بِالْخَمْرِ الَّذِي فِيهِ عَدَمِ الصِّحَةِ، بَل كُونُوا كَامِلِينَ بِالرُّوحِ، مُكَلِّمِينَ أَنْفُسَكُمْ بَعْضُكُمْ بَعْضاً بِمَزَامِيرَ وَتَسَابِيحَ وَتَرَاتِيلَ رُوحِيَّةٍ، مُسَبِّحِينَ وَمُرَتِّلِينَ لِلرَّبِّ في قُلُوبِكُمْ. شَاكِرِينَ كُلَّ حِينٍ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ في اسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، وَاللَّهِ الآبِ. خَاضِعِينَ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ في خَوْفِ الْمَسِيحِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 3 : 5 ــ 14 )
لأنهُ هَكَذَا كَانَتْ قَدِيماً النِّسَاءُ الْقِدِّيسَاتُ الْمُتَوَكِّلاَتُ أيْضاً عَلَى اللَّهِ، يُزَيِّنَّ أَنْفُسَهُنَّ خَاضِعَاتٍ لِرِجَالِهِنَّ، كَمَا كَانَتْ سَارَةُ تُطِيعُ إبْرَاهِيمَ وَتَدْعُوهُ " سَيِّدِي ". الَّتي صِرْتُنَّ لَهَا بَنَاتٍ، صَانِعَاتِ الْخَيْرِ، وَغَيْرَ خَائِفَاتٍ خَوْفاً مِنْ أَحَدٍ الْبَتَّةَ.	كَذلِكَ أَنْتُمْ أيْضاً أَيهَا الرِّجَالُ، كُونُوا سَاكِنِينَ مَعَهُنَّ عَالِمِينَ أنَّ النِّسَاءَ آنِيَةٌ ضَعِيفَةٌ، مُعْطِينَ إيَّاهُنَّ كَرَامَةً، كَالْوَارِثَاتِ مَعَكُمْ نِعْمَةَ الْحَيَاةِ بِأَيِّ نَوْعٍ، لِكَيْ لا تعَاقَ صَلَوَاتكُمْ. وَالنِّهَايَةُ، كُونُوا جَمِيعَاً بِرَأيٍ وَاحِدٍ، وَكُونُوا مُشْتَرِكِينَ في الآلامِ. وَكُونُوا مُحِبِّينَ الإخْوَةَ، رَحُومِينَ مُتَوَاضِعِينَ، غَيْرَ مُجَازِينَ عَنْ شَرٍّ بِشَرٍّ أَوْ عَنْ شَتِيمَةٍ بِشَتِيمَةٍ، بَلْ بِالْعَكْسِ مُبَارِكِينَ؛ لأنكُمْ لِهَذَا الأَمْرِ دُعِيتُمْ لِكَيْ تَرِثُوا الْبَرَكَةَ. لأنَّ: " مَنْ أَرَادَ أنْ يُحِبَّ الْحَيَاةَ وَيَرَى أَيامَاً صَالِحَةً، فَلْيَكْفُفْ لِسَانَهُ عَنِ الشَّرِّ. وَشَفَتَيْهِ ألاَّ تَتَكَلَّمَا بِالْمَكْرِ، وَلِيَحِدْ عَنِ الشَّرِّ وَيَصْنَعِ الْخَيْرَ، وَلِيَطْلُبِ السَّلاَمَ وَيَجِدَّ في أَثَرِهِ؛ لأنَّ عَيْنِي الرَّبِّ تَنْظُرَانِ الأبْرَارَ، وَأُذْنَيْهِ تَنْصِتَانِ إلى طِلْبَتِهِمْ، وَأمَّا وَجْهُ الرَّبِّ فَضِدُّ فَاعِلِي الشَّرِّ.	فَمَنْ ذَا الَّذِي يُمْكِنُهُ أنْ يُؤْذِيَكُمْ إذَا كُنْتُمْ غَيُّورِينَ عَلَى الْخَيْرِ؟ وَلَكِنْ إنْ تَأَلَّمْتُمْ مِنْ أَجْلِ الْبِرِّ، فَطُوبَاكُمْ. وَأَمَّا خَوْفُهُمْ فَلا تَخَافُوهُ وَلا تَضْطَرِبُوا.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 21 : 5 ــ 14 )
وَلكِنْ حَدَثَ لَمَّا اسْتَكْمَلْنَا الأيامَ خَرَجْنَا وَمَشَيْنَا، وَهُمْ يُشَيِّعُونَنَا، مَعَ نِسَاءٍ أيْضاً وَأَوْلادِهِمْ إلى خَارِجِ الْمَدِينَةِ. فَجَثَوْنَا عَلَى رُكَبِنَا عَلَى الشَّاطِئِ وَصَلَّيْنَا. وَلَمَّا وَدَّعْنَا بَعْضُنَا بَعْضاً رَكِبْنَا السَّفِينَةَ. وَأمَّا أُولَئكَ فَرَجَعُوا إلى خَاصَّتِهِمْ.	وَأمَّا نَحْنُ فَأَقْلَعْنَا مِنْ صُورَ، وَأَقْبَلْنَا إلى بُتُولِمَايِسَ ( عَكَا )، فَسَلَّمْنَا عَلَى الإخْوَةِ وَأَقَمْنَا عِنْدَهُمْ يَوْماً وَاحِداً. ثُمَّ خَرَجْنَا في الْغَدِ وَجِئْنَا إلى قَيْصَرِيَّةَ، فَدَخَلْنَا بَيْتَ فِيلِبُّسَ الْمُبَشِّرِ، إذْ كَانَ وَاحِداً مِنَ السَّبْعَةِ وَأَقَمْنَا عِنْدَهُ. وَكَانَ لِهذَا أَرْبَعُ بَنَاتٍ عَذارَى كُنَّ يَتَنَبَّأْنَ. وَبَيْنَمَا نَحْنُ مُقِيمُونَ هُنَاكَ أيامَاً كَثِيرَةً، جَاءَ وَاحِدٌ مِنَ الْيَهُودِيَّةِ نَبِيٌّ اسْمُهُ أَغَابُوسُ. فَجَاءَ إلَيْنَا، وَأَخَذَ مِنْطَقَةَ بُولُسَ، وَرَبَطَ يَدَيْ نَفْسِهِ وَرِجْلَيْهِ وَقَالَ: " هَذَا مَا يَقُولهُ الرُّوحُ الْقُدُسُ: إنَّ الرَّجُلَ الَّذِي لَهُ هَذِهِ الْمِنْطَقَةُ، سَيَرْبُطُهُ الْيَهُودُ هكَذَا في أُورُشَلِيمَ وَيُسَلِّمُونَهُ إلى أَيْدِي الأُمَمِ ". فَلَمَّا سَمِعْنَا هَذَا، طَلَبْنَا إلَيْهِ نَحْنُ وَالإخْوَةُ الَّذِينَ في ذلِكَ الْمَكَانِ أنْ لا يَصْعَدَ إلى أُورُشَلِيمَ. حِينَئِذٍ أَجَابَ بُولُسُ وَقَالَ: " مَاذَا تَفْعَلُونَ؟ تَبْكُونَ وَتُحْزِنُونَ قَلْبِي؛ لأني مُسْتَعِدٌّ لَيْسَ أنْ أُرْبَطَ فَقَطْ، بَلْ أنْ أَمُوتَ في أُورُشَلِيمَ لأَجْلِ اسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ ". وَلَمَّا لَمْ يُقْنَعْ سَكَتْنَا قَائِلِينَ: " لِتَكُنْ إرَادَةُ الرَّبِّ ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 44 : 16 )
يُدْخِلْنَ للْمَلِكِ عَذَارَى في إثْرِهَا. جَمِيعُ صَاحِبَاتِهَا لَهُ يُقَدَّمْنَ. يُدْخِلْنَهُنَّ بِفَرَحٍ وَابْتِهَاجٍ، يُدْخِلْنَهُنَّ إلى هَيْكَلِ الْمَلِكِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 25 : 1 ــ 13 )
حِينَئِذٍ يُشْبِهُ مَلَكُوتُ السَّمَوَاتِ عَشْرَ عَذَارَى، أَخَذْنَ مَصَابِيحَهُنَّ وَخَرَجْنَ لِلِقَاءِ الْعَرِيسِ. وَكَانَ خَمْسٌ مِنْهُنَّ جَاهِلاَتٍ، وَخَمْسٌ حَكِيمَاتٍ. أَمَّا الْجَاهِلاَتُ فَأَخَذْنَ مَصَابِيحَهُنَّ وَلَمْ يَأْخُذْنَ مَعَهُنَّ زَيْتاً، وَأَمَّا الْحَكِيمَاتُ فَأَخَذْنَ زَيْتاً في آنِيَتِهِنَّ مَعَ مَصَابِيحِهِنَّ. وَإذْ أَبْطَأَ الْعَرِيسُ نَعَسْنَ جَمِيعُهُنَّ وَنِمْنَ. فَفِي مُنْتَصَفِ اللَّيْلِ صَارَ صُرَاخٌ: هُوَذَا الْعَرِيسُ قَدْ أَقْبَلَ، فَقُمْنَ وَاخْرُجْنَ لِلِقَائِهِ! حِينَئِذٍ قَامَتْ جَمِيعُ أُولئِكَ الْعَذَارَى وَزَيَّنَّ مَصَابِيحَهُنَّ. فَقَالَتِ الْجَاهِلاَتُ لِلْحَكِيمَاتِ: أَعْطِينَنَا مِنْ زَيْتِكُنَّ فَإنَّ مَصَابِيحَنَا تَنْطَفِئُ. فَأَجَابَتِ الْحَكِيمَاتُ قَائِلاَتٍ: لَعَلَّهُ لا يَكْفِي لَنَا وَلَكُنَّ، فَالأَحْرَى أنْ تَذْهَبْنَ إلى الْبَاعَةِ وَابْتَعْنَ لَكُنَّ. فَلَمَّا ذَهَبْنَ لِيَبْتَعْنَ جَاءَ الْعَرِيسُ، وَالْمُسْتَعِدَّاتُ دَخَلْنَ مَعَهُ إلى الْعُرْسِ، وَأُغْلِقَ الْبَابُ. وَأَخِيراً جَاءَتْ بَقِيَّةُ الْعَذَارَى قَائِلاَتٍ: رَبَّنَا، رَبَّنَا، افْتَحْ لَنَا. فَأَجَابَ وَقَالَ: الْحَقَّ أَقُولُ لَكُنَّ: إنِّي لا أَعْرِفُكُنَّ. فَاسْهَرُوا إذاً لأَنكُمْ لا تَعْرِفُونَ الْيَوْمَ وَلا السَّاعَةَ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
