<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 41 : 1 )
كَمَا يَشْتَاقُ الإيلُ، إلى يَنَابِيعِ الْمِيَاهِ، كَذلِكَ تَاقَتْ نَفْسِي، أنْ تَأتِيَ إلَيْكَ يَا اللَّهُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 25 : 14  23 )
وَكَأنمَا إنْسَانٌ مُسَافِرٌ دَعَا عَبِيدَهُ وَسَلَّمَهُمْ أَمْوَالَهُ، فَأَعْطَى وَاحِداً خَمْسَ وَزَنَاتٍ، وَآخَرَ وَزْنَتَيْنِ، وَآخَرَ وَزْنَةً. كُلَّ وَاحِدٍ عَلَى قَدْرِ طَاقَتِهِ. وَسَافَرَ. فَمَضَى الَّذِي أَخَذَ الْخَمْسَ وَزَنَاتٍ وَتَاجَرَ بِهَا، فَرَبِحَ خَمْسَاً أُخَرَ. وَهكَذَا أيْضاً الَّذِي أَخَذَ الاثْنَتَيْنِ، رَبِحَ اثْنَتَيْنِ أُخْرَيَيْنِ. وَأمَّا الَّذِي أَخَذَ الْوَاحِدةَ فَمَضَى وَحَفَرَ في الأَرْضِ وَأَخْفَى فِضَّةَ سَيِّدِهِ. وَبَعْدَ زَمَانٍ طَوِيلٍ جَاءَ سَيِّدُ أُولئِكَ الْعَبِيدِ وَحَاسَبَهُمْ. فَجَاءَ الَّذِي أَخَذَ الْخَمْسَ وَزَنَاتٍ وَقَدَّمَ خَمْسَ وَزَنَاتٍ أُخَرَ قَائِلاً: يا سَيِّدِي، خَمْسَ وَزَنَاتٍ أَعْطيتَنِي. هُوَذَا خَمْسُ وَزَنَاتٍ أُخَرُ رَبِحْتُهَا. فَقَالَ لَهُ سَيِّدُهُ: حَسناً أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ وَالأمِينُ، كُنْتَ أمِيناً في الْقَلِيلِ فَأُقِيمُكَ عَلَى الْكَثِيرِ. اُدْخُلْ إلى فَرَحِ سَيِّدِكَ. ثُمَّ جَاءَ الَّذِي أَخَذَ الْوَزْنَتَيْنِ وَقَالَ: يا سَيِّدِي، وَزْنَتَيْنِ سَلَّمْتَنِي. هُوَذا وَزْنَتَانِ أُخْرَيَانِ رَبِحْتُهُمَا. قَالَ لَهُ سَيِّدُهُ: نِعِمَّا أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ وَالأَمِينُ، كُنْتَ أَمِيناً في الْقَلِيلِ فَأُقِيمُكَ عَلَى الْكَثِيرِ. اُدْخُلْ إلى فَرَحِ سَيِّدِكَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 4 ، 6 )
تَقَدَّمُوا إلَيْهِ وَاسْتَنِيرُوا، وَوُجُوهُكُم لا تَخْزَى. يُعَسْكِرُ مَلاَكُ الرَّبِّ، حَوْلَ كُلِّ خَائِفِيهِ وَيُنَجِّيهِمْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 19 : 11  19 )
وَإذْ كَانُوا يَسْمَعُونَ هذَا عَادَ فَقَالَ مَثَلاً، لأنهُ كَانَ قَرِيباً مِنْ أُورُشَلِيمَ، وَكَانُوا يَظُنُّونَ أنَّ مَلَكُوتَ اللَّهِ عَتِيدٌ أنْ يَظْهَرَ في الْحَالِ.	فَقَالَ: " كَانَ إنْسَانٌ شَرِيفُ الْجِنْسِ قَدْ ذَهَبَ إلى كُورَةٍ بَعِيدَةٍ لِيَأْخُذَ مُلْكَاً لِنَفْسِهِ وَيَرْجِعَ. فَدَعَا عَشَرَةَ عَبِيدٍ لَهُ وَأَعْطَاهُمْ عَشَرَةَ أَمْنَاءٍ، قَائِلاً لَهُمْ: تَاجِرُوا في هذِهِ حَتَّى آتِيَ. وَأمَّا أَهْلُ مَدِينَتِهِ فَكَانُوا يُبْغِضُونَهُ، فَأَرْسَلُوا وَرَاءَهُ سَفَارَةً قَائِلِينَ: لا نُرِيدُ أنَّ هذَا يَمْلِكُ عَلَيْنَا. وَلَمَّا رَجَعَ بَعْدَمَا أَخَذَ الْمُلْكَ، قَالَ أنْ يُدْعَى إلَيْهِ الْعَبِيدُ الَّذِينَ أَعْطَاهُمُ الْفِضَّةَ، لِيَعْلَمَ بِمَا تَاجَرَ كُلُّ وَاحِدٍ. فَجَاءَ الأَوَّلُ قَائِلاً: يَا سَيِّدِي، مَنَاكَ رَبِحَ عَشَرَةَ أَمْنَاءٍ. فَقَالَ لَهُ: نِعِمَّا أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ، لأنكَ كُنْتَ أَمِينَاً في الْقَلِيلِ، فَلْيَكُنْ لَكَ سُلْطَانٌ عَلَى عَشْرِ مُدْنٍ. ثُمَّ جَاءَ الثَّانِي قَائِلاً: يَا سَيِّدِي، مَنَاكَ قَدْ رَبِحَ خَمْسَةَ أَمْنَاءٍ. فَقَالَ لِهذَا أيْضاً: وَكُنْ أَنتَ عَلَى خَمْسِ مُدْنٍ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل فيلبي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 20  4 : 1  9 )
فإنَّ وَطَنِيَّتَنَا نَحنُ هيَ في السَّمَواتِ. ومِنْ هُناكَ نَنْتَظِرُ مُخَلِّصَنَا: رَبَّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحَ، هذَا الَّذِي سَيُغَيِّرُ جَسَدَ تَوَاضُعِنَا لِيَكُونَ مُشَارِكاً لِصُورَةِ جَسَدِ مَجْدِهِ، بِحَسَبِ عَمَلِ اسْتِطَاعَتِهِ أنْ يُخْضِعَ لِنَفْسِهِ كُلَّ شَيْءٍ.	إذاً يَا إخْوَتِي الأَحِبَّاءَ وَالْمَحْبُوبِينَ، يَا فَرَحِي وَإكْلِيلِي، اثْبُتُوا هكَذَا في الرَّبِّ أيهَا الأَحِبَّاءُ.	أَطْلُبُ إلى افُودِيَّةَ وَأَطْلُبُ إلى سِنْتِيخِي أنْ تَفْتَكِرَا في هذَا بِعينِهِ في الرَّبِّ. نَعَمْ أَسْأَلُكَ أَنْتَ أيْضاً، أيهَا الْمُختَارُ شَريكِي سَاعِدْهُمَا، هَاتَيْنِ اللَّتَيْنِ جَاهَدَتَا مَعِي في الإنْجِيلِ، مَعَ اكْلِيمَنْدُسَ أيْضاً وَبَاقِي الْعَامِلِينَ مَعِي، الَّذِينَ أَسْمَاؤُهُمْ مَكْتُوبَةٌ في سِفْرِ الْحَيَاةِ.	اِفْرَحُوا في الرَّبِّ كُلَّ حِينٍ، وَأَقُولُ أيْضاً: اِفْرَحُوا. لِيَظْهَرْ حِلْمُكُمْ لِجَمِيعِ النَّاسِ. الرَّبُّ قَرِيبٌ. لا تَهْتَمُّوا بِشَيْءٍ، بَلْ في كُلِّ شَيْءٍ بِالصَّلاَةِ وَالدُّعَاءِ مَعَ الشُّكْرِ، لِتُعْلَمْ طِلْبَاتُكُمْ لَدَى اللَّهِ. وَسَلامُ اللَّهِ الَّذِي يَفُوقُ كُلَّ عَقْلٍ، يَحْفَظُ قُلُوبَكُمْ وَأَفْكَارَكُمْ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ. 	أَخِيراً يَا إخْوَتِي كُلُّ مَا هُوَ حَقٌّ، كُلُّ مَا هُوَ جَلِيلٌ، كُلُّ مَا هُوَ عَادِلٌ، كُلُّ مَا هُوَ طَاهِرٌ، كُلُّ شَيْءٍ بِمَحَبَّةٍ، كُلُّ شَيْءٍ بِحُسْنِ صِيتٍ، مَا فِيهِ فَضِيلَةٌ أَوْ مَا فِيهِ كَرَامَةٌ، فَفِي هذِهِ افْتَكِرُوا. هذِهِ هِيَ الَّتي تَعَلَّمْتُمُوهَا، وَتَسَلَّمْتُمُوهَا، وَسَمِعْتُمُوهَا، وَنَظَرْتُمُوهَا فيَّ، فَهذِهِ افْعَلُوهَا، وَإِلَهُ السَّلاَمِ يَكُونُ مَعَكُمْ. ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرسول بركته علينا. آمين. ( 5 : 9  12 )
لا يَئِنَّ بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ يا إخْوَتي لِئَلاَّ تُدَانُوا. هُوَذا الدَّيَّانُ وَاقِفٌ عَلَى الأبْوَابِ. خُذُوا لَكُمْ يا إخْوَتي مِثَالَ احْتِمَالِ المَشَقَّاتِ وَطُولِ أناةِ الأنبِيَاءِ الَّذِينَ تَكَلَّمُوا بِاسْمِ الرَّبِّ. هَا نَحْنُ نُطَوِّبُ الصَّابِرِينَ. قَدْ سَمِعْتُمْ بِصَبْرِ أيُّوبَ وَرَأَيْتُمْ عَاقِبَةَ الرَّبِّ. لأنَّ الرَّبَّ هُوَ عَظِيمُ الرَّأفَةِ جِدّاً وَهُوَ طَويلُ الأناةِ.	وَقَبْلَ كُلِّ شَيءٍ يا إخْوَتي، لا تَحْلِفُوا لا بِالسَّمَاءِ وَلا بِالأرْضِ وَلا بِقَسَمٍ آخَرَ. وَلْيَكُنْ كَلامُكُمْ: نَعَمْ نَعَمْ، ولا لا، لِئَلاَّ تَكُونُوا تَحْتَ الْحُكْمِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 18 : 24  19 : 1  6 )
وَكَانَ يُوجَدُ يَهُودِيٌّ اسْمُهُ أَبلُّوسُ، إسْكَنْدَرِيُّ الْجِنْسِ، رَجُلٌ فَصِيحٌ قَدُمَ إلى أَفَسُسَ مُقْتَدِرٌ في الْكُتُبِ. هذَا كَانَ تِلْمِيذاً لِطَرِيقِ الرَّبِّ. وَكَانَ وَهُوَ حَارٌّ بِالرُّوحِ يَتَكَلَّمُ وَيُعَلِّمُ بِتَدْقِيقٍ مَا يَخْتَصُّ بِيَسُوعَ. عَارِفَاً مَعْمُودِيَّةَ يُوحَنَّا فَقَطْ. وَابْتَدَأَ هذَا يُجَاهِرُ في الْمَجْمَعِ. فَلَمَّا سَمِعَاهُ بِرِيسْكِلاَّ وَأَكِيلاَّ قَبِلاهُ إلَيْهِمَا، وَعَلَّمَاهُ طَرِيقَ اللَّهِ بِأَكْثَرِ تَدْقِيقٍ. وَإذْ كَانَ يُرِيدُ أنْ يَنْطَلِقَ إلى أَخَائِيَةَ، حَضُّوا الإخْوَةَ وَكَتَبُوا لِلتَّلامِيذِ أنْ يَقْبَلُوهُ. فَلَمَّا جَاءَ هذَا، نَفَعَ الْمُؤمِنِينَ كَثِيرَاً بِالنِّعْمَةِ؛ لأنهُ كَانَ يُفْحِمُ الْيَهُودَ بِاشْتِدَادٍ جَهْرَاً، مُبَيِّناً لَهُمْ مِنَ الْكُتُبِ أنَّ الْمَسِيحَ هُوَ يَسُوعُ.	فَحَدَثَ إذْ كَانَ أَبلُّوسُ في كُورِنْثُوسَ، أَنَّ بُولُسَ بَعْدَ مَا اجْتَازَ في النَّوَاحِي الْعَالِيَةِ لِكَيْ يَأتِيَ إلَى أَفَسُسَ، وَجَدَ تَلامِيذَ، فَقَالَ لَهُمْ: " هَلْ قَبِلْتُمُ الرُّوحَ الْقُدُسَ لَمَّا آمَنْتُمْ؟ ". قَالُوا لَهُ: " وَلا سَمِعْنَا أنهُ يُوجَدُ رُوحٌ قُدُسٌ ". فَقَالَ لَهُمْ: " فَبِمَاذَا اعْتَمَدْتُمْ؟ ". فَقَالُوا: " بِمَعْمُودِيَّةِ يُوحَنَّا ". فَقَالَ بُولُسُ: " إنَّ يُوحَنَّا عَمَّدَ الشَّعْبَ بِمَاءِ التَّوْبَةِ، قَائِلاً أنْ يُؤْمِنُوا بِالَّذِي يَأْتِي بَعْدَهُ، أَيْ بِيَسُوعَ ". فَلَمَّا سَمِعُوا اعْتَمَدُوا بِاسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَلَمَّا وَضَعَ بُولُسُ يَدَهُ عَلَيْهِمْ حَلَّ الرُّوحُ الْقُدُسُ عَلَيْهِمْ، فَطَفِقُوا يَنْطِقُونَ بِأَلْسِنَةٍ وَيَتَنَبَّأُونَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 103 : 1 ، 2 ، 4 )
أيهَا الرَّبُّ الإلَهُ قَدْ عَظُمْتَ جِدَّاً. الاعْتِرَافُ وَعِظَمُ الْجَلاَلِ تَسَرْبَلْتَ. اشْتَمَلْتَ بِالنُّورِ مِثْلَ الثوبِ. الَّذِي صَنَعَ مَلاَئِكَتَهُ أَرْوَاحاً وَخُدَّامَهُ نَاراً تَلْتَهِبُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 12 : 32  44 )
لاَ تَخَفْ، أَيهَا الْقَطِيعُ الصَّغِيرُ، فَإنَّ أَباكُمْ قَدْ سُرَّ أَنْ يُعْطِيَكُمُ الْمَلَكُوتَ. بِيعُوا أَمْتعَتَكُمْ وَأَعْطُوا صَدَقَةً. وَاصْنَعُوا لَكُمْ أَكْيَاساً لا تَبْلَى، كَنْزاً في السَّمَوَاتِ لا يَفْنَى، حَيْثُ لا يَدْنو مِنْهُ سَارِقٌ وَلاَ يُفْسِدُهُ سُوسٌ؛ لأَنهُ حَيْثُ كَنْزُكُمْ، هُنَاكَ يَكُونُ قَلْبُكُمْ أيْضَاً.	لِتَكُنْ أَحْقَاؤُكُمْ مُمَنْطَقَةً وَمَصَابِيحُكُمْ مُوقَدَةً، وَأَنْتُمْ أيْضاً تُشْبِهُونَ أُنَاسَاً يَنْتَظِرُونَ سَيِّدَهُمْ مَتَى يَرْجِعُ مِنَ الْعُرْسِ، حَتَّى إذَا جَاءَ وَقَرَعَ يَفْتَحُونَ لَهُ لِلْوَقْتِ. طُوبَى لأُولَئِكَ الْعَبِيدِ الَّذِينَ إذَا جَاءَ سَيِّدُهُمْ يَجِدُهُمْ سَاهِرِينَ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يَتَمَنْطَقُ وَيُتْكِئُهُمْ، وَيَقُومُ فَيَخْدِمُهُمْ. وَإذَا جَاءَ في الْهَزِيعِ الثَّانِي أَوْ جَاءَ في الْهَزِيعِ الثَّالِثِ وَوَجَدَهُمْ يَصْنَعُونَ هكَذَا، فَطُوبَى لأُولَئِكَ الْعَبِيدِ. وَهذَا اعْلَمُوهُ: أَنهُ لَوْ كَانَ رَبُّ الْبَيْتِ يَعْلَمُ في أَيةِ سَاعَةٍ يَأْتِي السَّارِقُ لَكَانَ يَسْهَرُ، وَلَمْ يَدَعْ بَيْتَهُ يُنْقَبُ. فَكُونُوا أَنْتُمْ أيْضاً مُسْتَعِدِّينَ، فَإنَّهُ في سَاعَةٍ لاَ تَعْرفُونَها يَأْتِي ابْنُ الإنْسَانِ.	فَقَالَ بُطْرُسُ: يَارَبُّ، أَلَنَا قُلْتَ هذَا الْمَثَلَ أَمْ قُلْتَهُ لِلجَمِيعِ؟  فَقَالَ الرَّبُّ: مَنْ هُوَ تُرَى الْوَكِيلُ الأَمِينُ الْحَكِيمُ الَّذِي يُقِيمُهُ سَيِّدُهُ عَلَى عَبِيدِهِ لِيُعْطِيَهُمْ طَعَامَهُمْ في حِينِهِ؟ طُوبَى لِذلِكَ الْعَبْدِ الَّذِي إذَا جَاءَ سَيِّدُهُ يَجِدُهُ يَفْعَلُ هكَذَا، حَقَّاً أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يُقِيمُهُ عَلَى جَمِيعِ أَمْوَالِهِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
