<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 46 : 6 ـ 8 )
الرَّبُّ مَلَكَ عَلَى جَمِيعِ الأُمَمِ. اللَّهُ جَلَسَ عَلَى عَرْشِهِ الْمُقَدَّسِ. رُؤَسَاءُ الشُّعُوبِ اجْتَمَعُوا مَعَ إِلَهِ إبْرَاهِيمَ؛ لأنَّ أعِزَّاءَ اللَّهِ قَد ارْتَفَعُوا جِدّاً.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 15 : 7 ــ 16 )
إنْ ثَبَتُّمْ فيَّ وَثَبَتَ كَلاَمِي فِيكُمْ، تَطْلُبُوا مَا تُرِيدُونَ فَيَكُونُ لَكُمْ. بِهذَا يَتَمَجَّدُ أبِي: أنْ تَأْتوا بِثَمَرٍ كَثِيرٍ فَتَكُونُونَ تَلاَمِيذِي. كَمَا أَحَبَّنِي أبِي كَذلِكَ أَحْبَبْتُكُمْ أَنا. اُثْبُتُوا في مَحَبَّتِي. إنْ حَفِظْتُمْ وَصَايَايَ تَثْبُتُوا في مَحَبَّتِي، كَمَا أني أَنا قَدْ حَفِظْتُ وَصَايَا أبِي وَأَنا ثَابِتٌ في مَحَبَّتِهِ. كَلَّمْتُكُمْ بِهذَا لِكَيْ يَثْبُتَ فَرَحِي فِيكُمْ وَيُكْمَلَ فَرَحُكُم. 	هذِهِ هيَ وَصِيَّتِي: أنْ تُحِبُّوا بَعْضُكُمْ بَعْضَاً كَمَا أَحْبَبْتُكُمْ. لَيْسَ لأَحَدٍ حُبٌّ أَعْظَمُ مِنْ هذَا: أنْ يَضَعَ أَحَدٌ نَفْسَهُ لأَجْلِ صَدِيقِهِ. وَأنْتُمْ أَحِبَّائِي إنْ عَمَلْتُمْ كُلَّ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ. وَلَسْتُ أَدْعُوكُمْ عَبِيدَاً؛ لأنَّ الْعَبْدَ لا يَعْلَمُ مَا يَصْنَعُ سَيِّدُهُ، لكِنِّي قَدْ دَعَوْتُكُمْ أَصْدِقَائِي لأني أَعْلَمْتُكُمْ بِكُلِّ مَا سَمِعْتُهُ مِنْ أبِي. لَسْتُمْ أَنْتُم اخْتَرْتُمُونِي بَلْ أَنا اخْتَرْتُكُمْ وَأُطلِقُكُمْ لِتَذْهَبُوا وَتَأْتوا بِثَمَرٍ، وَيَدُومَ ثَمَرُكُمْ، لِكَيْ يُعْطِيَكُمُ الآبُ كُلَّ مَا تَسْأَلُونَهُ بِاسْمِي.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 104 : 2 )
وَلِيَفْرَحْ قَلْبُ الَّذِينَ يَلْتَمِسُونَ الرَّبَّ. ابْتَغُوا الرَّبَّ وَاعْتَزُّوا. اُطْلُبُوا وَجْهَهُ في كُلِّ حِينٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 16 : 19 ــ 31 )
كَانَ إنْسَانٌ غَنِيٌّ وَكَانَ يَلْبَسُ الأَرْجُوانَ وَالْحَرِيرَ وَهُوَ يَتَنَعَّمُ كُلَّ يَوْمٍ مُتَرَفِّهَاً. وَكَانَ أيْضاً مِسْكِينٌ اسْمُهُ لِعَازَرُ، مَطْرُوحاً عِنْدَ بَابِهِ مَضْرُوبَاً بِالْجُرُوحِ، وَيَشْتَهِي أنْ يَمْلأَ بَطْنَهُ مِنَ الْفُتَاتِ الَّذِي يَسْقُطُ مِنْ مَائِدَةِ الْغَنِيِّ، بَلْ كَانَتِ الْكِلاَبُ تَأْتِي وَتَلْحَسُ جُرُوحَهُ. فَمَاتَ الْمِسْكِينُ وَحَمَلَتْهُ الْمَلاَئِكَةُ إلى حِضْنِ إبْرَاهِيمَ. وَمَاتَ الْغَنِيُّ أيْضاً وَدُفِنَ، فَرَفَعَ عَيْنَيْهِ وَهُوَ في الجَحِيمِ في الْعَذَابِ، وَرَأَى إبْرَاهِيمَ مِنْ بَعِيدٍ وَلِعَازَرَ في حِضْنِهِ، فَنَادَى وَقَالَ: يَا أَبِي إبْرَاهِيمَ، ارْحَمْنِي، وَأَرْسِلْ لي لِعَازَرَ لِيَبُلَّ طَرَفَ إصْبِعِهِ بِمَاءٍ وَيُبَرِّدَ لِسَانِي، لأني مُعَذَّبٌ في هذَا اللَّهِيبِ. فَقَالَ لَهُ إبْرَاهِيمُ: يَا ابْنِي، اذْكُرْ أَنكَ اسْتَوْفَيْتَ خَيْرَاتِكَ في حَيَاتِكَ، وَكَذلِكَ لِعَازَرُ الْبَلاَيَا. وَالآنَ هُوَ يَتَعَزَّى هُنَا وَأَنْتَ تَتَعذَّبُ. وَفَوْقَ هذَا كُلِّهِ، تُوجَدُ بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ هُوَّةٌ ثَابِتَةٌ عَظِيمَةٌ، حَتَّى إنَّ الَّذِينَ يُرِيدُونَ الْعُبُورَ مِنْ هَهُنَا إلَيْكُمْ لا يَقْدِرُونَ، وَلا الَّذِينَ مِنْ عِنْدِكُمْ أنْ يَعْبُرُوا إلَيْنَا. فَقَالَ: أَسْأَلُكَ إذَاً يَا أَبتِ، أنْ تُرْسِلَهُ إلى بَيْتِ أبِي؛ لأنَّ لِي خَمْسَةَ إخْوَةٍ، حَتَّى يَشْهَدَ لَهُمْ لِكَيْلاَ يَأْتُوا هُمْ أيْضاً إلى مَوْضِعِ الْعَذَابِ هذَا. فَقَالَ لَهُ إبْرَاهِيمُ: عِنْدَهُمْ مُوسَى وَالأنْبِيَاءُ، فَلْيَسْمَعُوا مِنْهُمْ. فَقَالَ: لا، يَا أَبِي إبْرَاهِيمَ، بَلْ إذَا مَضَى إلَيْهِمْ وَاحِدٌ مِنَ الأَمْوَاتِ يَتُوبُونَ. فَقَالَ لَهُ: إنْ كَانُوا لا يَسْمَعُونَ مِنْ مُوسَى وَالأنْبِيَاءِ، وَلا إنْ قَامَ وَاحِدٌ مِنَ الأَمْوَاتِ يُصَدِّقُونَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 11 : 1 ــ 10 )
وَأمَّا الإيمَانُ فَهُوَ الثِّقَةُ بِمَا يُرْجَى وَالإيقَانُ بِأُمُورٍ لا تُرَى. فَإنَّهُ في هذا شُهِدَ لِلْقُدَمَاءِ. بِالإيمَانِ نَفْهَمُ أنَّ الدُّهُورَ أُتْقِنَتْ بِكَلِمَةِ اللَّهِ، حَتَّى لَمْ يَتَكَوَّنْ مَا يُرَى مِمَّا هُوَ ظَاهِرٌ. بِالإيمَانِ قَرَّبَ هَابِيلُ لِلَّهِ ذَبِيحَةً أَفْضَلَ مِنْ قَايِينَ، فَبِهِ شُهِدَ لَهُ أنهُ صِدِّيقٌ، إذْ شَهِدَ اللَّهُ لِقَرَابِينِهِ. وَبِهِ، وَإنْ مَاتَ، يَتَكَلَّمُ بَعْدُ! بِالإيمَانِ نُقِلَ أَخْنُوخُ لِكَيْ لا يَرَى الْمَوْتَ وَلَمْ يُوجَدْ لأنَّ اللَّهَ نَقَلَهُ. إذْ قَبْلَ نَقْلِهِ شُهِدَ لَهُ بِأَنهُ قَدْ أَرْضَى اللَّهَ. وَلكِنْ بِدُونِ إيمَانٍ لا يُمْكِنُ إرْضَاؤُهُ؛ لأنهُ يَجِبُ أنَّ الَّذِي يَأْتِي إلى اللَّهِ يُؤْمِنُ بِأَنهُ مَوْجُودٌ، وَأَنهُ يَصيرُ مُجَازِياً لِلَّذِينَ يَطْلُبُونَهُ. بِالإيمَانِ نُوحٌ لَمَّا أُوحِيَ إلَيْهِ عَنْ أُمُورٍ لَمْ تُرَ بَعْدُ خَافَ، وَصَنَعَ فُلْكاً لِخَلاَصِ بَيْتِهِ. هَذَا الَّذِي مِنْ قِبَلِهِ دَانَ الْعَالَمَ، وَصَارَ وَارِثاً لِلْبِرِّ الَّذِي لِلإيمَانِ. بِالإيمَانِ إبْرَاهِيمُ لَمَّا دُعِيَ أَطَاعَ أنْ يَخْرُجَ إلى الْمَكَانِ الَّذِي كَانَ عَتِيداً أَنْ يَأْخُذَهُ مِيرَاثاً، فَخَرَجَ وَهُوَ لا يَعْلَمُ إلى أَيْنَ يَتَوَجَّهُ. بِالإيمَانِ تَغَرَّبَ في أَرْضِ الْمَوْعِدِ كَأنهَا لَيْسَتْ أَرْضَهُ، سَاكِناً في خِيَامٍ مَعَ إسْحَقَ وَيَعْقُوبَ شَرِيكَيْهِ في مِيرَاثِ هذَا الْمَوْعِدِ بِعَيْنِهِ؛ لأنهُ كَانَ يَنْتَظِرُ الْمَدِينَةَ الَّتِي لَهَا الأَسَاسَاتُ، الَّتِي صَانِعُهَا وَخَالِقُهَا هُوَ اللَّهُ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرسول بركته علينا. آمين. ( 2 : 14 ــ 23 )
مَا الْمَنْفَعَةُ يَا إخْوَتِي إنْ قَالَ أَحَدٌ إنَّ لَهُ إيمَاناً وَلكِنْ لَيْسَ لَهُ أَعْمَالٌ؟ هَلْ يَقْدِرُ الإيمَانُ أنْ يُخَلِّصَهُ؟ إنْ كَانَ أَخٌ أَوْ أُخْتٌ عُرْيَانَيْنِ وَمُحْتَاجَيْنِ لِلْقُوتِ الْيَوْمِيِّ، فَقَالَ لَهُمَا أَحَدُكُمُ: " اذْهَبَا بِسَلاَمٍ، اسْتَدْفِئَا وَاشْبَعَا " وَلكِنْ لَمْ تُعْطُوهُمَا احْتِيَاجَ الْجَسَدِ، فَمَا الْمَنْفَعَةُ؟ هكَذَا الإيمَانُ أيْضاً، إنْ لَمْ يَكُنْ لَهُ أَعْمَالٌ، فَهُوَ مَيِّتٌ في ذَاتِهِ. لكِنْ يَقُولُ وَاحِدٌ: " أَنْتَ لَكَ إيمَانٌ، وَأَنا لِي أَعْمَالٌ " أَرِنِي إيمَانَكَ بِدُونِ أَعْمَالِكَ، وَأَنا أُرِيكَ إيمَانِي بِأَعْمَالِي. أَنْتَ تُؤْمِنُ أنَّ اللَّهَ وَاحِدٌ. حَسَناً تَفْعَلُ. وَالشَّيَاطِينُ أيْضاً يُؤْمِنُونَ وَيَقْشَعِرُّونَ! وَلكِنْ هَلْ تُرِيدُ أنْ تَعْلَمَ أيهَا الإنْسَانُ الْبَاطِلُ أنَّ الإيمَانَ بِدُونِ أَعْمَالٍ مَيِّتٌ؟ أَلَمْ يَتَبَرَّرْ إبْرَاهِيمُ أَبونَا بِالأَعْمَالِ، إذْ قَدَّمَ إسْحَقَ ابْنَهُ عَلَى الْمَذْبَحِ؟ فَتَرَى أنَّ الإيمَانَ عَمِلَ مَعَ أَعْمَالِهِ، وَبِالأَعْمَالِ أُكْمِلَ الإيمَانُ، وَتَمَّ الْكِتَابُ الْقَائِلُ: " فَآمَنَ إبْرَاهِيمُ بِاللَّهِ فَحُسِبَ لَهُ بِرَّاً " وَدُعِيَ خَلِيلَ اللَّهِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 7 : 20 ــ 34 )
وَفي ذلِكَ الْوَقْتِ وُلِدَ مُوسَى وَكَانَ جَمِيلاً مَرْضِياً عِنْدَ اللَّهِ، هذَا رُبِّيَ ثَلاثَةَ أَشْهُرٍ في بَيْتِ أَبِيهِ. وَلَمَّا طُرِحَ، أَخَذَتْهُ ابْنَةُ فِرْعَوْنَ وَرَبَّتْهُ لِنَفْسِهَا ابْناً. فَتَهَذَّبَ مُوسَى بِكُلِّ حِكْمَةِ الْمِصْرِيِّينَ، وَكَانَ مُقْتَدِراً في كَلاَمِهِ وَفي أَعْمَالِهِ. وَلَمَّا كَمُلَتْ لَهُ مُدَّةُ أَرْبَعِينَ سَنَةً، خَطَرَ عَلَى بَالِهِ أنْ يَفْتَقِدَ إخْوَتَهُ بَنِي إسْرَائِيلَ. وَإذْ رَأَى وَاحِداً مَظْلُومَاً فَتَحَنَّنَ عَلَيْهِ، وَانْتَقَمَ لِلْمَغْلُوبِ، إذْ قَتَلَ الْمِصْرِيَّ. وَكَانَ يَظُنُّ أنَّ إخْوَتَهُ يَفْهَمُونَ أنَّ اللَّهَ عَلَى يَدِيْهِ يُعْطِيهِمْ خَلاَصاً. وَأمَّا هُمْ فَلَمْ يَفْهَمُوا. وَفي الْغَدِ ظَهَرَ لآخَرينَ وَهُمْ يَتَخَاصَمُونَ، فَوَفَّقَهُمْ لِلصُلْحِ قَائِلاً: أَنْتُمْ رِجَالٌ إخْوَةٌ. لِمَاذا تَظْلِمُونَ بَعْضُكُمْ بَعْضاً؟ فَجَحَدَهُ الظَّالِمُ لِصَاحِبِهِ قَائِلاً: مَنْ أَقَامَكَ رَئيساً أوْ قَاضِياً عَلَيْنَا؟ أَتُرِيدُ أنْ تَقْتُلَنِي أَنْتَ كَمَا قَتَلْتَ أَمْسِ الْمِصْرِيَّ؟ فَهَرَبَ مُوسَى بِسَبَبِ هَذِهِ الْكَلِمَةِ، وَصَارَ غَرِيباً في أَرْضِ مَدْيَانَ، حَيْثُ وَلَدَ هُنَاك ابْنَيْنِ.	وَلَمَّا كَمُلَتْ أَرْبَعُونَ سَنَةً، ظَهَرَ لَهُ مَلاكٌ في بَرِّيَّةِ طُورِ سِينا في لَهِيبِ نَارٍ عَلَى عُلَّيْقَةٍ. فَلَمَّا رَأَى مُوسَى الرُؤيَةَ تَعَجَّبَ. وَفِيمَا هُوَ يَتَقَدَّمُ لِيَتَأمَّلَ، صَارَ صَوْتُ الرَّبِّ قَائِلاً: أَنَا هُوَ إلَهُ آبائِكَ، إلَهُ إبْرَاهِيمَ وَإلَهُ إسْحَقَ وَإلَهُ يَعْقُوبَ. فَارْتَعَدَ مُوسَى وَلَمْ يَجْسُرْ أنْ يَتَأَمَّلَ. فَقَالَ لَهُ الرَّبُّ: اخْلَعْ نَعْلَ رِجْلَيْكَ؛ لأنَّ الْمَوْضِعَ الَّذِي أَنْتَ وَاقِفٌ عَلَيْهِ هُوَ أَرْضٌ مُقَدَّسَةٌ. قَدْ رَأَيْتُ عِيَانَاً مَشَقَّةَ شَعْبِي الَّذِينَ في مِصْرَ، وَسَمِعْتُ أَنِينَهُمْ وَنَزَلْتُ لأُخَلِّصَهُمْ. فَهَلُمَّ الآنَ لأُرْسِلَكَ إلى مِصْرَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 104 : 4 ، 5 )
الْكَلِمَةُ التي أَوْصَى بِهَا إلى آلافِ الأَجْيَالِ. الَّذِي عَهَدَ بِهِ لإبْرَاهِيمَ، وَقَسَمَهُ لإسْحَقَ، أَقَامَهُ لِيَعْقُوبَ أَمْرَاً، وَلإسْرَائِيلَ عَهْداً إلى الأَبدِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 12 : 18 ــ 27 )
وَجَاءَ إلَيْهِ الصَّدُّوقِيُّونَ، الَّذِينَ يَقُولُونَ لَيْسَ قِيَامَةٌ، وَسَأَلُوهُ قَائِلِينَ: " يَا مُعَلِّمُ، كَتَبَ لَنَا مُوسَى: إنْ مَاتَ لأَحَدٍ أَخٌ، وَتَرَكَ امْرَأَةً وَلَمْ يُخَلِّفْ أَوْلاَداً، يَتَزَوَّجْهَا أَخُوهُ، وَيُقِمْ نَسْلاً لأَخِيهِ. فَكَانَ عِنْدَنَا سَبْعَةُ إخْوَةٍ. تَزَوَّجَ الأَوَّلُ امْرَأَةً وَمَاتَ، وَلَمْ يَتْرُكْ نَسْلاً. فَتَزَوَّجَهَا الثَّانِي وَمَاتَ، وَلَمْ يَتْرُكْ هُوَ أيْضاً نَسْلاً. وَهكَذَا الثَّالِثُ وَالسَّابعُ، وَلَمْ يَتْرُكُوا نَسْلاً. وَآخِرَ الْكُلِّ مَاتَت الْمَرْأَةُ أيْضاً. فَفِي الْقِيَامَةِ، لِمَنْ مِنْهُمْ تَكُونُ زَوْجَةً؟ لأنَّ السَّبْعَةَ اتَّخَذُوها زَوْجَةً ". فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ:" ألَيْسَ لِهذَا تَضِلُّونَ، إذْ لا تَعْرِفُونَ الْكُتُبَ وَلا قُوَّةَ اللَّهِ؟ لأنهُمْ مَتَى قَامُوا مِنَ الأَمْوَاتِ لا يَتَزَوَّجُونَ وَلا يَتَزَوَّجْنَ، بَلْ يَصِيرُونَ كَالملائِكَة في السَّمَوَاتِ. وَأمَّا مِنْ جِهَةِ الأَمْوَاتِ إنَّهُمْ يَقُومُونَ: أَفَمَا قَرَأْتُمْ في كِتَابِ مُوسَى، كَيْفَ خَاطَبَهُ اللَّهُ عَلَى الْعُلَّيْقَةِ قَائِلاً: أَنا إِلَهُ إبْرَاهِيمَ وَإِلَهُ إسْحَقَ وَإِلَهُ يَعْقُوبَ؟ لَيْسَ إِلَهَ أَمْوَاتٍ بَلْ إِلَهُ أَحْيَاءٍ. فَأَنْتُمْ إذاً تَضِلُّونَ كَثِيراً ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
