<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 131 : 7 ، 12 ، 13 )
كَهَنَتُكَ يَلْبَسُونَ الْبِرَّ، وقِدِّيسُوكَ يَبْتَهِجُونَ مِنْ أَجْلِ دَاوُدَ عَبْدِكَ. هَيَّأْتُ سِرَاجاً لِمَسِيحِي. وَعَلَيْهِ يُزْهِرُ قُدْسِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 15 : 1  11 )
حِينَئِذٍ جَاءَ إلى يَسُوعَ مِنْ أُورُشَلِيمَ فَرِّيسِيُّونَ وَكَتَبَةٌ قَائِلِينَ: " لِمَاذَا يَتَعَدَّى تَلاَمِيذُكَ تَقْلِيدَ الشُّيُوخِ، فَإنَّهُمْ لا يَغْسِلُونَ أَيْدِيَهُمْ حِينَمَا يَأْكُلُونَ خُبْزاً؟" فَقَالَ لَهُمْ: " وَأَنْتُمْ أيْضاً، لِمَاذَا تَتَعَدَّوْنَ وَصِيَّةَ اللَّهِ بِسَبَبِ تَقْلِيدِكُمْ؟ فَإنَّ اللَّهَ أَوْصَى قَائِلاً: أَكْرِمْ أَبَاكَ وَأُمَّكَ، وَمَنْ قَالَ كَلِمَةً رَدِيئَةً في أبيهِ وأُمِّهِ فَلْيَمُتْ مَوْتاً. وَأمَّا أَنْتُمْ فَتَقُولُونَ: مَنْ قَالَ لأَبِيهِ أَوْ أُمِّهِ: قُرْبَانٌ هُوَ الَّذِي تَنْتَفِعُ بِهِ مِنِّي. فَلا يُكْرِمُ أَبَاهُ وَأُمَّهُ. فَقَدْ أَبْطَلْتُمْ وَصِيَّةَ اللَّهِ بِسَبَبِ تَقْلِيدِكُمْ! يَا مُرَاؤُونَ! حَسَناً تَنَبَّأَ عَنْكُمْ إشَعْيَاءُ النَّبيُّ قَائِلاً: " يُكْرِمُنِي هذَا الشَّعْبُ بِشَفَتَيْهِ، وَأمَّا قَلْبُهُ فَمُبْتَعِدٌ عَنِّي بَعِيداً. وَبَاطِلاً يَعْبُدُونَنِي وَهُمْ يُعَلِّمُونَ تَعَالِيمَ هِيَ وَصَايَا النَّاسِ ".	ثُمَّ دَعَا الْجَمْعَ وَقَالَ لَهُمُ: " اسْمَعُوا وَافْهَمُوا. لَيْسَ مَا يَدْخُلُ الْفَمَ يُنَجِّسُ الإنْسَانَ، بَلْ مَا يَخْرُجُ مِنَ الْفَمِ هذَا يُنَجِّسُ الإنْسَانَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 109 : 5 ، 6 ، 8 )
أَقْسَمَ الرَّبُّ وَلَنْ يَنْدَمَ: " إنَّكَ أَنْتَ هُوَ الْكَاهِنُ إلى الأَبدِ عَلَى طَقْسِ مَلْشِيصَادَقَ ". الرَّبُّ عَنْ يَمِينِكَ، لِذلِكَ يَرْفَعُ رَأْسَاً.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 15 : 12  20 )
حِينَئِذٍ تَقَدَّمَ إلَيْهِ تَلامِيذُهُ وَقَالُوا لَهُ: " أَنْتَ تَعْلَمُ أنَّ الفَرِّيسِيِّينَ لَمَّا سَمِعُوا هذَا الْقَوْلَ عَثَرُوا؟ ". فَأَجَابَ وَقَالَ: " كُلُّ غَرْسٍ لَمْ يَغْرِسْهُ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ يُقْلَعُ مِنْ أُصُولِهِ. اُتْرُكُوهُمْ. هُمْ عُمْيَانٌ قَادَةُ عُمْيَانٍ. وَإنْ كَانَ أَعْمَى يَقُودُ أَعْمَى يَسْقُطَانِ كِلاَهُمَا في حُفْرَةٍ ". فَأَجَابَ بُطْرُسُ وَقَالَ لَهُ: " فَسِّرْ لَنَا هذَا الْمَثَلَ ". فَقَالَ لَهُمَ: " أَنْتُمْ أيْضاً حَتَّى الآنَ غَيْرُ فَاهِمِينَ؟ ألاَ تَفْهَمُونَ بَعْدُ أنَّ كُلَّ مَا يَدْخُلُ فَمَ الإنْسَانِ يَمْضِي إلى الْجَوْفِ وَيَنْدَفِعُ إلى الْمَخْرَجِ؟ وَأمَّا مَا يَخْرُجُ مِنَ الْفَمِ فَمِنَ الْقَلْبِ يَخْرُجُ، وَذلِكَ يُنَجِّسُ الإنْسَانَ؛ لأنَّ مِنَ الْقَلْبِ تَخْرُجُ أَفْكَارٌ شِرِّيرَةٌ: الْقَتْلُ، الزِّنى، الْفِسْقُ، الْسَّرِقَةُ، الشَّهَادَاتُ الزُّورِ، التَّجَادِيفُ. هذِهِ هِيَ التي تُنَجِّسُ الإنْسَانَ. وَأمَّا الأَكْلُ بِأَيْدٍ غَيْرِ مَغْسُولَةٍ فَلاَ يُنَجِّسُ الإنْسَانَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 10 : 25  11 : 1 )
كُلُّ شَيْءٍ يُبَاعُ في الْمَلْحَمَةِ كُلُوهُ غَيْرَ فَاحِصِينَ عَنْ شَيْءٍ، لأَجْلِ الْضَّمِيرِ؛ لأنَّ " لِلرَّبِّ الأَرْضَ وَمِلأَهَا ". وَإنْ كَانَ أَحَدٌ مِنْ غَيْرِ الْمُؤْمِنِينَ يَدْعُوكُمْ، وَتُرِيدُونَ أنْ تَذْهَبُوا، فَكُلُّ مَا يُقَدَّمُ لَكُمْ كُلُوهُ غَيْرَ فَاحِصِينَ عَنْ شَيْءٍ، لأَجْلِ الضَّمِيرِ. وَلكِنْ إنْ قَالَ أَحَدٌ: " هذَا مَذْبُوحٌ لِوَثَنٍ " فَلا تَأْكُلُوا لأَجْلِ ذَاكَ الَّذِي أَعْلَمَكُمْ، وَمِنْ أَجْلِ الضَّمِيرِ. أَقُولُ مِنْ أَجْلِ " الضَّمِيرِ "، لَيْسَ ضَمِيرَكَ أَنْتَ، بَلْ ضَمِيرُ صَاحِبكَ. لأنهُ لِمَاذَا يُحْكَمُ في حُرِّيَّتِي مِنْ ضَمِيرٍ آخَرَ؟ فَإنْ كُنْتُ أَنَا أَتَنَاوَلُ بِشُكْرٍ، فَلِمَاذَا يُفْتَرَى عَلَيَّ لأَجْلِ مَا أَشْكُرُ عَلَيْهِ؟ فَإذَا كُنْتُمْ تَأْكُلُونَ أَوْ تَشْرَبُونَ أَوْ تَفْعَلُونَ أَيَّ شَيْءٍ، فَافْعَلُوا كُلَّ شَيْءٍ لِمَجْدِ اللَّهِ. وَكُونُوا بِلاَ عَثْرَةٍ لِلْيَهُودِ وَالْيُونَانِيِّينَ وَلِكَنِيسَةِ اللَّهِ. كَمَا أَنا أيْضاً أُرْضِي الْجَمِيعَ في كُلِّ شَيْءٍ، غَيْرَ طَالِبٍ نَفْعِي وَحْدِي، بَلْ نَفَعَ الْكَثِيرِين، لِكَيْ يَخْلُصُوا. كُونُوا مُتَشَبِّهِينَ بِي كَمَا أَنا أيْضاً مُتَشَبِّهٌ بِالْمَسِيحِ.( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 15  21 )
مَنْ يَعْتَرِفْ أنَّ يَسُوعَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ، فَاللهُ يَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ أيْضاً يَثْبُتُ في اللَّهِ. وَنَحْنُ قَدْ عَلِمْنَا وَصَدَّقْنَا الْمَحَبَّةَ الَّتِي لِلَّهِ فِينَا. اللَّهُ مَحَبَّةٌ، وَمَنْ يَثْبُتْ في الْمَحَبَّةِ، يَثْبُتْ في اللَّهِ وَاللَّهُ يَثْبُتُ فِيهِ. بِهذَا تَكَمَّلَت الْمَحَبَّةُ فِينَا: أنْ نَجِدَ دَالَةً في يَوْمِ الدِّينُونَةِ، لأنهُ كَمَا كَانَ ذاكَ فهكَذَا نَحْنُ أيْضاً نَكُونُ في هذَا الْعَالَمِ، لا خَوْفَ في الْمَحَبَّةِ، بَلِ الْمَحَبَّةُ الْكَامِلَةُ تَطْرَحُ الْخَوْفَ إلى خَارجٍ، لأنَّ الْخَوْفَ لَهُ عَذَابٌ. وَأمَّا مَنْ يَخَافُ فَلَمْ يَتَكَمَّلْ في الْمَحَبَّةِ. نَحْنُ نُحِبُّ اللَّهَ لأنهُ هُوَ أَحَبَّنَا أَوَّلاً. إنْ قَالَ أَحَدٌ: " إنِّي أُحِبُّ اللَّهَ " وَهُوَ يُبْغِضُ أخَاهُ، فَهُوَ كَاذِبٌ. لأنَّ مَنْ لا يُحِبُّ أَخَاهُ الَّذِي أَبْصَرَهُ، فَكَيْفَ يَسْتَطِيعُ أنْ يُحِبَّ اللَّهَ الذِي لَمْ يُبْصِرْهُ؟ وَلَنَا هذِهِ الْوَصِيَّةُ مِنْهُ: أنَّ مَنْ يُحِبُّ اللَّهَ يُحِبُّ أَخَاهُ أيْضاً.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 5 : 34  42 )
فَقَامَ في الْمَجْمَعِ رَجُلٌ فَرِّيسِيٌّ اسْمُهُ غَمَالاَئِيلُ، مُعَلِّمٌ لِلنَّامُوسِ، مُكَرَّمٌ عِنْدَ جَمِيعِ الشَّعْبِ، وَأَمَرَ أنْ يُخْرَجَ الرِّجَالُ قَلِيلاً إلى خَارِجٍ. ثُمَّ قَالَ لَهُمْ: " أَيهَا الرِّجَالُ الإسْرَائِيلِيُّونَ، احْتَرِزُوا لأَنفُسِكُمْ مِنْ جِهَةِ هَؤُلاءِ النَّاسِ فِيمَا أَنْتُمْ مُزْمِعُونَ أَنْ تَفْعَلُوا بِهمْ. لأنهُ قَبْلَ هذِهِ الأيامِ قَامَ ثُودَاسُ قَائِلاً عَنْ نَفْسِهِ إنَّهُ شَيْءٌ، الَّذِي اتَّبَعَهُ عَدَدٌ مِنَ الرِّجَالِ نَحْوُ أَرْبَعِ مِئَةٍ، الَّذي قُتِلَ، وَجَمِيعُ الَّذِينَ انْقَادُوا لَهُ تَبَدَّدُوا وَصَارُوا كَلاَ شَيْءٍ. بَعْدَ هذَا قَامَ يَهُوذَا الْجَلِيلِيُّ في أيامِ الاكْتِتَابِ، وَاجْتَذَبَ وَرَاءَهُ شَعْباً كَثِيراً. فَهذَا الآخَرُ هَلَكَ أيْضاً، وَجَمِيعُ الَّذِينَ كَانَتْ قُلُوبُهُمْ مَائِلَةً لَهُ تَبَدَّدُوا. وَالآنَ أَقُولُ لَكُمْ: ابْتَعِدُوا عَنْ هَؤُلاءِ الرِّجَالِ وَاتْرُكُوهُمْ؛ لأنهُ إنْ كَانَ هذَا الرَّأْيُ أَوْ هذَا الْعَمَلُ مِنَ النَّاسِ فَسَوْفَ يَنْتَقِضُ، وَإنْ كَانَ مِنَ اللَّهِ فَلاَ يُمْكِنُكُمْ أنْ تَنْقُضُوهُ، لِئَلاَّ تُوجَدُوا أَنْتُم أيْضاً مُحَارِبِينَ لِلَّهِ ". فَأَطَاعُوهُ. وَدَعَوُا الرُّسُلَ وَجَلَدُوهُمْ، وَأَوْصَوْهُمْ أنْ لا يُعَلِّمُوا بِاسْمِ يَسُوعَ، ثُمَّ أَطْلَقُوهُمْ.	أَمَّا هُمْ فَذَهَبُوا فَرِحِينَ مِنْ أَمَامِ وَجْهِ الْمَجْمَعِ؛ لأنهُمْ حُسِبُوا مُسْتَأْهِلِينَ أنْ يُهَانُوا مِنْ أَجْلِ هذَا الاسْمِ. وَكَانُوا لا يَزَالُونَ كُلَّ يَوْمٍ في الْهَيْكَلِ وفي كُلِّ بَيْتٍ يُعَلِّمُونَ ويَكْرِزُونَ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 67 : 19 )
مُبَارَكٌ الرَّبُّ الإلَهُ. مُبَارَكٌ الرَّبُّ يَوْماً فَيَوْمَاً. إلَهُ خَلاصِنا، يُسَهِّلُ لَنَا سَبِيلَنَا.   هللويا
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 8 : 21  27 )
قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ أَيْضاً: " أَنا أَمْضِي وَسَتَطْلُبُونَنِي، وَلا تَجِدُونَنِي، وَتَمُوتُونَ في خَطَايَاكُمْ. وَحَيْثُ أَمْضِي أَنا لاَ تَقْدِرُونَ أَنْتُمْ أَنْ تَأْتوا " فَقَالَ الْيَهُودُ: " أَلَعَلَّهُ يَقْتُلُ نَفْسَهُ حَتَّى يَقُولُ: وَحَيْثُ أَمْضِي أَنا لاَ تَقْدِرُونَ أَنْتُمْ أَنْ تَأْتوا؟ ". فَكَانَ يَقُولُ لَهُمْ: " أَنْتُمْ أَنْتُمْ مِنْ أَسْفَلَ، أَمَّا أَنا، فأَنا مِنْ فَوْقَ. أَنْتُمْ أَنْتُمْ مِنْ هذَا الْعَالَمِ، أَمَّا أَنا، فأَنا لَسْتُ مِنْ هذَا الْعَالَمِ. فَقُلْتُ لَكُمْ: إنَّكُمْ تَمُوتُونَ في خَطَايَاكُمْ؛ لأنكُمْ إنْ لَمْ تُؤْمِنُوا أنِّي أَنا هُوَ تَمُوتُونَ في خَطَايَاكُمْ ". فَقَالُوا لَهُ: " مَنْ أَنْتَ؟ ". فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " أَنا مِنَ الْبَدْءِ أيضاً كَلَّمْتُكُمْ. وعِنْدِي كَثيرٌ أَقُولُهُ مِنْ أَجْلِكُمْ وَأَحْكُمُ. لكِنَّ الَّذِي أَرْسَلَنِي هُوَ حَقٌّ. وَأَنا أيضاً مَا سَمِعْتُهُ مِنْهُ، فَهذَا أَتكَلَّمُ بِهِ في الْعَالَمِ ". فَلَمْ يَعْلمُوا أنهُ يُكَلِّمُهُمْ عَنِ الآبِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
