<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 4 : 3 ، 4 ، 7 ، 8 )
اعْلَمُوا أنَّ الرَّبَّ قَدْ جَعَلَ قُدُّوسَهُ عَجَبَاً. الرَّبُّ يَسْتَجِيبُ لي إذَا مَا صَرَخْتُ إلَيْهِ. قَدْ ارْتَسَمَ عَلَيْنَا نُورُ وَجْهِكَ يَارَبُّ. أَعْطَيْتَ سُرُوراً لِقَلْبِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 11 : 25 ــ 30 )
في ذلِكَ الْوَقْتِ أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ: " أَشْكُرُكَ أيهَا الآبُ رَبُّ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ، لأنكَ أَخْفَيْتَ هذِهِ عَنِ الْحُكَمَاءِ وَالْفُهَمَاءِ وَأَعْلَنْتَهَا لِلأَطْفَالِ. نَعَمْ أيهَا الآبُ، لأنَّ هذِهِ هيَ الْمَسَرَّةُ التي صَارَتْ أَمَامَكَ. كُلُّ شَيْءٍ قَدْ دُفِعَ إلَيَّ مِنْ أبِي، وَلَيْسَ أَحَدٌ يَعْرِفُ الابْنَ إلاَّ الآبُ، وَلا أَحَدٌ يَعْرِفُ الآبَ إلاَّ الابْنُ وَمَنْ أَرَادَ الابْنُ أَنْ يُعْلِنَ لَهُ. تَعَالَوْا إلَيَّ يَا جَمِيعَ الْمُتْعَبِينَ وَالثَّقِيلِي الأَحْمَالِ، وَأَنا أُرِيحُكُمْ. اِحْمِلُوا نِيرِي عَلَيْكُمْ وَتَعَلَّمُوا مِنِّي؛ لأني وَدِيعٌ وَمُتَوَاضِعُ الْقَلْبِ، فَتَجِدُوا رَاحَةً لِنُفُوسِكُمْ. لأنَّ نِيرِي هَيِّنٌ وَحِمْلِي خَفِيفٌ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 112 : 1 )
سَبِّحُوا أيهَا الْفِتْيَانُ الرَّبَّ، سَبِّحُوا اسْمَ الرَّبِّ، لِيَكُنْ اسْمُ الرَّبِّ مُبَارَكَاً، مِنَ الآنَ وَإلى الأبدِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 10 : 13 ــ 16 )
وَقَدَّمُوا إلَيْهِ أَوْلاَداً لِكَيْ يَلْمِسَهُمْ. فَانْتَهَرَهُمْ التَّلامِيذُ. فَلَمَّا رَأَى يَسُوعُ حَزِنَ وَقَالَ لَهُمْ: " دَعُوا الأَوْلاَدَ يَأْتونَ إليَّ وَلاَ تَمْنَعُوهُمْ أنْ يَأْتوا إليَّ؛ لأنَّ لِمِثْلِ هَؤُلاَءِ يَكُونُ مَلَكُوتُ اللَّهِ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: مَنْ لا يَقْبَلُ مَلَكُوتَ اللَّهِ مِثْلَ وَلَدٍ فَلَنْ يَدْخُلَهُ ". فَاحْتَضَنَهُمْ وَبَارَكَهُمْ وَوَضَعَ يَدَهُ عَلَيْهِمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 11 : 32 ــ 12 : 1 ــ 2 )
مَاذا أقُولُ أيْضاً؟ لأنهُ يُعْوِزُنِي الوَقْتُ إنْ أَخْبَرْتُ عَنْ جِدْعُونَ، وَبَارَاقَ، وَشَمْشُونَ، وَيَفْتَاحَ، وَدَاوُدَ، وَصَمُوئيلَ، وَالأنْبِيَاءِ الأُخَرِ، الَّذِينَ بِالإيمَانِ: قَهَرُوا مَمَالِكَ، عَمَلُوا البِرَّ، نَالوا الْمَوَاعِيدَ، سَدُّوا أفْوَاهَ أُسُودٍ، أَخْمَدُوا قُوَّةَ النَّارِ، نَجَوْا مِنْ حَدِّ السَّيفِ، تَقَوُّوا في الضَّعْفِ، صَارُوا أقْوياءَ في الْحَرْبِ، هَزَمُوا جُيُوشَ غُرَبَاءَ، أَخَذَتْ نِسَاءٌ أمْوَاتَهُنَّ مِنْ بَعدِ قِيَامَةٍ. وَآخَرُونَ ضُرِبُوا مِثْلَ الطُّبُولِ وَلَمْ يَقْبَلُوا إليهمْ النَّجَاةَ لِكَيْ يَنَالُوا القِيَامَةَ الفَاضِلَةَ. وَآخَرُونَ تَجَرَّبُوا في هُزءٍ وَجَلْدٍ، ثُمَّ في قُيُودٍ أيْضاً وَحَبْسٍ. رُجِمُوا، نُشِرُوا بِالْمَنَاشِيرِ، جُرِّبوا، مَاتُوا قَتْلاً بالسَّيْفِ، طَافُوا في فِرَاءٍ وَجُلُودِ مِعْزَى، مُعْوَزينَ مُتَضَايقِينَ مُتألِّمِينَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ لَمْ يَكُن العَالَمُ يَسْتَحقَّهُمْ. تَائِهينَ في الْبَرَارِي وَالْجِبَالِ وَالْمَغَايرِ وشُقُوقِ الأرْضِ. فَهَؤُلاءِ كُلُّهُمْ، شُهِدَ لَهُمْ مِنْ قِبَلِ الإيمَانِ، وَلَمْ يَنَالُوا الْمَوْعِدَ، لأنَّ اللَّهَ مُنْذُ الْبَدْءِ تَقدَّمَ فَنَظَرَ مِنْ أجْلِنَا أمْرَاً مُخْتَاراً، لِكَيْ لا يُكْمَلُوا بِدُوننَا.	مِنْ أجْلِ هَذَا نَحْنُ أيْضاً الَّذِينَ لَنَا سَحَابَةُ شُهَداءٍ هَذَا مِقْدَارُهَا مُحِيطَةٌ بِنَا، فَلْنَطْرَحْ عنَّا كُلَّ تَكَبُّرٍ، وَالْخَطِيَّةُ القَائِمَةُ عَلينا جِدّاً، وبِالصَّبْرِ فَلْنَسْعَى في الْجِهَادِ الْمَوْضُوعِ لَنَا، وَنَنْظُرْ إلى رَئِيسِ الإيمَانِ ومُكَمِّلِهِ يَسُوعَ، هذَا الَّذِي عِوَضَ مَا كَانَ قُدَّامَهُ مِنَ الفَرَحِ صَبَرَ عَلَى الصَّلِيبِ وَاسْتَهَانَ بِالعَارِ، وَجَلَسَ عَنْ يَمِينِ عَرْشِ اللَّهِ.( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 12 ــ 19 )
يَا أَحِبْائِي، لا تَسْتَغْرِبُوا الْبَلْوَى الْمُحْرِقَةَ التي تَحْدُث بَيْنَكُمْ، لأَجْلِ تَجرِبَتِكُمْ، كَأنهُ أَمْرٌ غَرِيبٌ قَدْ أَصَابَكُمْ، بَلْ كَمَا اشْتَرَكْتُمْ في أَوْجَاعِ الْمَسِيحِ، افْرَحُوا لِكَيْ تَفْرَحُوا بِابْتِهَاجٍ في اسْتِعْلاَنِ مَجْدِهِ أيْضاً. وَإنْ عُيِّرْتُمْ بِاسْمِ الْمَسِيحِ، فَطُوبَى لَكُمْ؛ لأنَّ ذَا الْمَجْدِ وَالْقُوَّةِ وَرُوحَ اللَّهِ يَحِلُّ عَلَيْكُمْ. فَلا يَتَألَّمْ أَحَدُكُمْ كَقَاتِلٍ أَوْ سَارِقٍ أَوْ فَاعِلِ شَرٍّ أَوْ كَنَاظِرٍ إلى مَا لَيْسَ لَهُ. وَلكِنْ إنْ كَانَ كَمَسِيحِيٍّ، فَلا يَخْجَلْ، بَلْ يُمَجِّدِ اللَّهَ بِهذَا الاسْمِ. لأنهُ الْوَقْتُ لابْتِدَاءِ الْقَضَاءِ مِنْ بَيْتِ اللَّهِ. فَإنْ كَانَ قَدْ ابْتَدَأَ أَوَّلاً مِنَّا، فَمَا هيَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ لا يُطِيعُونَ إنْجِيلَ اللَّهِ؟ وَ" إنْ كَانَ الْبَارُّ بِالْجَهْدِ يَخْلُصُ، فَالْخَاطِئُ وَالْمُنَافِقُ أيْنَ يَظْهَرَانِ؟ ". فَإذاً، الَّذِينَ يَتَأَلَّمُونَ كَمَشِيئَةِ اللَّهِ، فَلْيَسْتَوْدِعُوا أَنْفُسَهُمْ للَّهِ الْخَالِقِ الأَمِينِ، في عَمَلِ الْخَيْرِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 19 : 23 ــ 40 )
وَحَدَثَ في ذَلِكَ الْوَقْتِ اضطرَابٌ لَيْسَ بِقَلِيلٍ بِسَبَبِ الطَّرِيقِ؛ لأنَّ وَاحداً اسْمُهُ دِيمِتْرِيُوس، صَائِغَ فِضَّةٍ صَانِعَ هَيَاكِلِ فِضَةٍ لأَرْطَامِيسَ، كَانَ يُربِحُ الصُّنَّاعَ رِبْحَاً لَيْسَ بِقَلِيلٍ. فَجَمَعَهُمْ مَعَ الصُّنَّاعِ الآخَرِينَ الَّذِينَ حَوْلَهُ وَقَالَ لَهُمْ: " أيهَا الرِّجَالُ أَنْتُمْ تَعْرِفُونَ أنَّ رِبْحَنَا إنَّمَا هُوَ مِنْ هَذِهِ الصِّنَاعَةِ. وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ وَتَسْمَعُونَ أنهُ لَيْسَ فَقَطْ مِنْ أَفَسُسَ وَحْدَها، بَلْ مِنْ جَمِيعِ أسِيَّا، اسْتَمَالَ بُولُسُ هَذَا جَمْعَاً كَثِيراً قَائِلاً: إنَّ هَذِهِ الَّتي تُصْنَعُ بِالأَيادِي لَيْسَتْ آلِهَةً. فَلَيْسَ نَصِيبُنَا هَذَا وَحْدَهُ في خَطَرٍ مِنْ أنْ يَحْصُلَ في إهَانَةٍ، بَلْ أيْضاً هَيْكَلُ أَرْطَامِيسَ، الإِلَهَةِ الْعَظِيمَةِ، أنْ يُحْسَبَ لا شَيْءَ، وَأنهُ سَوْفَ تُهْدَمُ عَظَمَتُهَا، هَذِهِ الَّتي يَعْبُدُهَا جَمِيعُ أسِيَّا وَكُلُّ الْمَسْكُونَةِ ". فَلَمَّا سَمِعُوا هَذَا امْتَلأوا غَضَباً، وَطَفِقُوا يَصْرُخُونَ قَائِلِينَ: " عَظِيمَةٌ هِيَ أَرْطَامِيسُ الَّتي لأَهْلِ أَفَسُسَ! ". فَامْتَلأَتِ الْمَدِينَةُ اضْطِرَاباً، وَأَسْرَعُوا جَمِيعَاً بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ إلى الْمَشْهَدِ خَاطِفِينَ مَعَهُمْ غَايُوسَ وَأَرِسْتَرْخُسَ الْمَكِدُونِيَّيْنِ، رَفِيقَيْ بُولُسَ في السَّفَرِ.	وَلَمَّا كَانَ بُولُسُ يُرِيدُ أنْ يَدْخُلَ إلى الجَمْعِ، لَمْ يَدَعْهُ التَّلامِيذُ. وَآخَرُونَ مِنْ رُؤَساءِ أَسِيَّا، كَانُوا أَصْدِقَاءَهُ، أَرْسَلُوا يَطْلُبُونَ إلَيْهِ أنْ لا يُسَلِّمَ نَفْسَهُ إلى الْمَشْهَدِ. وَآخَرُونَ كَانُوا يَصْرُخُونَ بِشَيْءٍ آخَرَ؛ لأنَّ الْمَحْفِلَ كَانَ مُضْطَرِباً، وَأَكْثَرُهُمْ لا يَدْرُونَ لأَيِّ شَيْءٍ كَانُوا قَدِ اجْتَمَعُوا! فَاجْتَذَبَ الْيَهُودُ إسْكَنْدَرَ مِنَ الْجَمْعِ، فَأَشَارَ إسْكَنْدَرُ بِيَدِهِ يُرِيدُ أنْ يَحْتَجَّ لِلجَمْعِ. فَلَمَّا عَرَفُوا أنهُ يَهُودِيٌّ، صَارَ صَوْتٌ وَاحِدٌ مِنَ الْجَمِيعِ صَارِخِينَ نَحْوَ مُدَّةِ سَاعَتَيْنِ قَائِلِينَ: " عَظِيمَةٌ هِيَ أَرْطَامِيسُ الَّتي لأَهْلِ أَفَسُسَ ".	فَلَمَّا هَدَّأَ الْكَاتِبُ الْجَمْعَ قَالَ: " أيهَا الرِّجَالُ الأَفَسُسِيُّونَ، مَنْ هُوَ مِنَ النَّاسِ لا يَعْرِفُ أنَّ مَدِينَةَ الأَفَسُسِيِّينَ مُتَعَبِّدَةٌ لأَرْطَامِيسَ الْعَظِيمَةِ وَلِتمْثَالِهَا الَّذِي هَبَطَ مِنْ زَفْسَ؟ وَلَيْسَ أَحَدٌ يَقْدِرُ أنْ يُقَاوِمَ هَذِهِ الأَشْيَاءَ، فَلِذَا يَنْبَغِي أنْ تَكُونُوا ثَابِتِينَ وَلا تَفْعَلُوا شَيْئاً بِخِفَّةٍ؛ لأنكُمْ أَتَيْتُمْ بِهَذَيْنِ الرَّجُلَيْنِ إلى هُنَا، وَهُمَا لَيْسَا سَارِقَيْ هَيَاكِلَ، وَلا مُجَدِّفَيْنِ عَلَى آلِهَتِكُمْ. فَإنْ كَانَ دِيمِتْرِيُوسُ وَالصُّنَّاعُ الَّذِينَ مَعَهُ لَهُمْ دَعْوَى عَلَى أَحَدٍ، فَإنَّهُ تُقَامُ أيامٌ لِلْقَضَاءِ، وَيُوجَدُ وُلاةٌ، فَلْيُرَافِعُوا بَعْضُهُمْ بَعْضاً. وَإنْ كُنْتُمْ تَطْلُبُونَ شَيْئاً آخَرَ، فَإنَّهُ يُقْضَى بَيْنكُمْ في مَحْفِلٍ شَرْعِيٍّ. لأننَا في خَطَرٍ أنْ نُحَاكَمَ مِنْ أَجْلِ اضْطرَابِ هَذَا الْيَوْمِ. وَلَيْسَ حُجَّةٌ يُمْكِنُنَا مِنْ أَجْلِهَا أنْ نُعْطِيَ جَوَابَاً عَنْ هَذَا الشَّغَبِ ". وَلَمَّا قَالَ هَذَا صَرَفَ الْمَحْفِلَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 65 : 11 ، 12 )
جُزْنَا في النَّارِ وَالْمَاءِ. وَأَخْرَجْتَنَا إلى الرَّاحَةِ. أَدْخُلُ إلى بَيْتِكَ بِالْمُحْرَقَاتِ. وَأُوفِيكَ النُّذُورَ التي نَطَقَتْ بِهَا شَفَتَايَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 18 : 10 ــ 20 )
اُنْظُرُوا إذاً، لا تَحْتَقِرُوا أَحَدَ هَؤُلاءِ الصِّغَارِ، لأني أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ مَلاَئِكَتَهُمْ في السَّمَوَاتِ كُلَّ حِينٍ يَنْظُرُونَ وَجْهَ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ. لأنَّ ابْنَ الإنْسَانِ قَدْ جَاءَ لِيَطْلُبَ وَيُخَلِّصَ مَا قَدْ ضَلَّ. مَاذَا تَظُنَّونَ؟ إنْ كَانَ لأَحَدٍ مِئَةُ خَرُوفٍ، وَضَلَّ وَاحِدٌ مِنْهَا، أَفَلاَ يَتْرُكُ التِّسْعَةَ وَالتِّسْعِينَ عَلَى الْجَبَلِ وَيَذْهَبُ يَطْلُبُ الضَّالَّ؟ وَإذَا حَصَلَ وَوَجَدَهُ، فَالْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يَفْرَحُ بِهِ أَكْثَرَ مِنَ التِّسْعَةِ وَالتِّسْعِينَ التي لَمْ تَضِلَّ. هكَذَا لَيْسَتْ مَشِيئَةُ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ أنْ يَهْلِكَ أَحَدُ هؤُلاءِ الصِّغَارِ.	وَإذَا أَخْطَأَ إلَيْكَ أَخُوكَ فَاذْهَبْ وَعَاتِبْهُ بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ وَحْدَكُمَا. إنْ سَمِعَ مِنْكَ فَقَدْ رَبِحْتَ أَخَاكَ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنْكَ، فَخُذْ مَعَكَ أيْضاً وَاحِداً أَوِ اثْنَيْنِ، لِكَيْ تَقُومَ كُلُّ كَلِمَةٍ عَلَى فَمِ شَاهِدَيْنِ أَوْ ثَلاَثَةٍ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنْهُمْ فَقُلْ لِلْكَنِيسَةِ. وَإنْ لَمْ يَسْمَعْ مِنَ الْكَنِيسَةِ فَلْيَكُنْ عِنْدَكَ كَوَثَنِيٍّ وَعَشَّارٍ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: كُلُّ مَا تَرْبِطُونَهُ عَلَى الأرْضِ يَكُونُ مَرْبُوطاً في السَّمَوَاتِ، وَكُلُّ مَا تَحُلُّونَهُ عَلَى الأرْضِ يَكُونُ مَحْلُولاً في السَّمَوَاتِ. وَأَقُولُ لَكُمْ أيْضاً: إنِ اتَّفَقَ اثْنَانِ مِنْكُمْ عَلَى الأَرْضِ لأيِّ شَيْءٍ يَطْلُبَانِهِ فَإنَّهُ يَكُونُ لَهُمَا مِنْ عِنْدِ أَبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ. لأنهُ حَيْثُمَا اجْتَمَعَ اثْنَانِ أَوْ ثَلاَثَةٌ بِاسْمِي فَهُنَاكَ أَكُونُ في وَسَطِهِمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
