<font color=-5952982>قداس أحد الشعانين</font>
<font color=-5952982>البولس:(عب11:9-28)</font>
11- و اما المسيح و هو قد جاء رئيس كهنة للخيرات العتيدة فبالمسكن الاعظم و الاكمل غير المصنوع بيد اي الذي ليس من هذه الخليقة.
12- و ليس بدم تيوس و عجول بل بدم نفسه دخل مرة واحدة الى الاقداس فوجد فداء ابديا.
13- لانه ان كان دم ثيران و تيوس و رماد عجلة مرشوش على المنجسين يقدس الى طهارة الجسد.
14- فكم بالحري يكون دم المسيح الذي بروح ازلي قدم نفسه لله بلا عيب يطهر ضمائركم من اعمال ميتة لتخدموا الله الحي.
15- و لاجل هذا هو وسيط عهد جديد لكي يكون المدعوون اذ صار موت لفداء التعديات التي في العهد الاول ينالون وعد الميراث الابدي.
16- لانه حيث توجد وصية يلزم بيان موت الموصي.
17- لان الوصية ثابتة على الموتى اذ لا قوة لها البتة ما دام الموصي حيا.
18- فمن ثم الاول ايضا لم يكرس بلا دم.
19- لان موسى بعدما كلم جميع الشعب بكل وصية بحسب الناموس اخذ دم العجول و التيوس مع ماء و صوفا قرمزيا و زوفا و رش الكتاب نفسه و جميع الشعب.
20- قائلا هذا هو دم العهد الذي اوصاكم الله به.
21- و المسكن ايضا و جميع انية الخدمة رشها كذلك بالدم.
22- و كل شيء تقريبا يتطهر حسب الناموس بالدم و بدون سفك دم لا تحصل مغفرة.
23- فكان يلزم ان امثلة الاشياء التي في السماوات تطهر بهذه و اما السماويات عينها فبذبائح افضل من هذه.
24- لان المسيح لم يدخل الى اقداس مصنوعة بيد اشباه الحقيقية بل الى السماء عينها ليظهر الان امام وجه الله لاجلنا.
25- و لا ليقدم نفسه مرارا كثيرة كما يدخل رئيس الكهنة الى الاقداس كل سنة بدم اخر.
26- فاذ ذاك كان يجب ان يتالم مرارا كثيرة منذ تاسيس العالم و لكنه الان قد اظهر مرة عند انقضاء الدهور ليبطل الخطية بذبيحة نفسه.
27- و كما وضع للناس ان يموتوا مرة ثم بعد ذلك الدينونة.
28- هكذا المسيح ايضا بعدما قدم مرة لكي يحمل خطايا كثيرين سيظهر ثانية بلا خطية للخلاص للذين ينتظرونه 
<font color=-5952982>الكاثوليكون:(1بط1:4-11)</font>
1- فاذ قد تالم المسيح لاجلنا بالجسد تسلحوا انتم ايضا بهذه النية فان من تالم في الجسد كف عن الخطية.
2- لكي لا يعيش ايضا الزمان الباقي في الجسد لشهوات الناس بل لارادة الله.
3- لان زمان الحياة الذي مضى يكفينا لنكون قد عملنا ارادة الامم سالكين في الدعارة و الشهوات و ادمان الخمر و البطر و المنادمات و عبادة الاوثان المحرمة.
4- الامر الذي فيه يستغربون انكم لستم تركضون معهم الى فيض هذه الخلاعة عينها مجدفين.
5- الذين سوف يعطون حسابا للذي هو على استعداد ان يدين الاحياء و الاموات.
6- فانه لاجل هذا بشر الموتى ايضا لكي يدانوا حسب الناس في بالجسد و لكن ليحيوا حسب الله بالروح.
7- و انما نهاية كل شيء قد اقتربت فتعقلوا و اصحوا للصلوات.
8- و لكن قبل كل شيء لتكن محبتكم بعضكم لبعض شديدة لان المحبة تستر كثرة من الخطايا.
9- كونوا مضيفين بعضكم بعضا بلا دمدمة.
10- ليكن كل واحد بحسب ما اخذ موهبة يخدم بها بعضكم بعضا كوكلاء صالحين على نعمة الله المتنوعة.
11- ان كان يتكلم احد فكاقوال الله و ان كان يخدم احد فكانه من قوة يمنحها الله لكي يتمجد الله في كل شيء بيسوع المسيح الذي له المجد و السلطان الى ابد الابدين امين
<font color=-5952982>الإبركسيس:(أع11:28-31)</font>
11- و بعد ثلاثة اشهر اقلعنا في سفينة اسكندرية موسومة بعلامة الجوزاء كانت قد شتت في الجزيرة.
12- فنزلنا الى سراكوسا و مكثنا ثلاثة ايام.
13- ثم من هناك درنا و اقبلنا الى ريغيون و بعد يوم واحد حدثت ريح جنوب فجئنا في اليوم الثاني الى بوطيولي.
14- حيث وجدنا اخوة فطلبوا الينا ان نمكث عندهم سبعة ايام و هكذا اتينا الى رومية.
15- و من هناك لما سمع الاخوة بخبرنا خرجوا لاستقبالنا الى فورن ابيوس و الثلاثة الحوانيت فلما راهم بولس شكر الله و تشجع.
16- و لما اتينا الى رومية سلم قائد المئة الاسرى الى رئيس المعسكر و اما بولس فاذن له ان يقيم وحده مع العسكري الذي كان يحرسه.
17- و بعد ثلاثة ايام استدعى بولس الذين كانوا وجوه اليهود فلما اجتمعوا قال لهم ايها الرجال الاخوة مع اني لم افعل شيئا ضد الشعب او عوائد الاباء اسلمت مقيدا من اورشليم الى ايدي الرومانيين.
18- الذين لما فحصوا كانوا يريدون ان يطلقوني لانه لم تكن في علة واحدة للموت.
19- و لكن لما قاوم اليهود اضطررت ان ارفع دعواي الى قيصر ليس كان لي شيئا لاشتكي به على امتي.
20- فلهذا السبب طلبتكم لاراكم و اكلمكم لاني من اجل رجاء اسرائيل موثق بهذه السلسلة.
21- فقالوا له نحن لم نقبل كتابات فيك من اليهودية و لا احد من الاخوة جاء فاخبرنا او تكلم عنك بشيء رديء.
22- و لكننا نستحسن ان نسمع منك ماذا ترى لانه معلوم عندنا من جهة هذا المذهب انه يقاوم في كل مكان.
23- فعينوا له يوما فجاء اليه كثيرون الى المنزل فطفق يشرح لهم شاهدا بملكوت الله و مقنعا اياهم من ناموس موسى و الانبياء بامر يسوع من الصباح الى المساء.
24- فاقتنع بعضهم بما قيل و بعضهم لم يؤمنوا.
25- فانصرفوا و هم غير متفقين بعضهم مع بعض لما قال بولس كلمة واحدة انه حسنا كلم الروح القدس اباءنا باشعياء النبي.
26- قائلا اذهب الى هذا الشعب و قل ستسمعون سمعا و لا تفهمون و ستنظرون نظرا و لا تبصرون.
27- لان قلب هذا الشعب قد غلظ و باذانهم سمعوا ثقيلا و اعينهم اغمضوها لئلا يبصروا باعينهم و يسمعوا باذانهم و يفهموا بقلوبهم و يرجعوا فاشفيهم.
28- فليكن معلوما عندكم ان خلاص الله قد ارسل الى الامم و هم سيسمعون.
29- و لما قال هذا مضى اليهود و لهم مباحثة كثيرة فيما بينهم.
30- و اقام بولس سنتين كاملتين في بيت استاجره لنفسه و كان يقبل جميع الذين يدخلون اليه.
31- كارزا بملكوت الله و معلما بامر الرب يسوع المسيح بكل مجاهرة بلا مانع 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (3:81،1،2)</font>
 بوقوا في رأس الشهر بالبوق، في يوم عيدكم المشهور. ابتهجوا بالله معيننا، هللوا لإله يعقوب، خذوا مزمارًا ودفا.. مزمارًا مطربا مع قيثارا. هلليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت 21 : 1 - 17)</font>
1- و لما قربوا من اورشليم و جاءوا الى بيت فاجي عند جبل الزيتون حينئذ ارسل يسوع تلميذين.
2- قائلا لهما اذهبا الى القرية التي امامكما فللوقت تجدان اتانا مربوطة و جحشا معها فحلاهما و اتياني بهما.
3- و ان قال لكما احد شيئا فقولا الرب محتاج اليهما فللوقت يرسلهما.
4- فكان هذا كله لكي يتم ما قيل بالنبي القائل.
5- قولوا لابنة صهيون هوذا ملكك ياتيك وديعا راكبا على اتان و جحش ابن اتان.
6- فذهب التلميذان و فعلا كما امرهما يسوع.
7- و اتيا بالاتان و الجحش و وضعا عليهما ثيابهما فجلس عليهما.
8- و الجمع الاكثر فرشوا ثيابهم في الطريق و اخرون قطعوا اغصانا من الشجر و فرشوها في الطريق.
9- و الجموع الذين تقدموا و الذين تبعوا كانوا يصرخون قائلين اوصنا لابن داود مبارك الاتي باسم الرب اوصنا في الاعالي.
10- و لما دخل اورشليم ارتجت المدينة كلها قائلة من هذا.
11- فقالت الجموع هذا يسوع النبي الذي من ناصرة الجليل.
12- و دخل يسوع الى هيكل الله و اخرج جميع الذين كانوا يبيعون و يشترون في الهيكل و قلب موائد الصيارفة و كراسي باعة الحمام.
13- و قال لهم مكتوب بيتي بيت الصلاة يدعى و انتم جعلتموه مغارة لصوص.
14- و تقدم اليه عمي و عرج في الهيكل فشفاهم.
15- فلما راى رؤساء الكهنة و الكتبة العجائب التي صنع و الاولاد يصرخون في الهيكل و يقولون اوصنا لابن داود غضبوا.
16- و قالوا له اتسمع ما يقول هؤلاء فقال لهم يسوع نعم اما قراتم قط من افواه الاطفال و الرضع هيات تسبيحا.
17- ثم تركهم و خرج خارج المدينة الى بيت عنيا و بات هناك
<font color=-5952982>الإنجيل:(مر 11 : 1 - 11)</font>
1- و لما قربوا من اورشليم الى بيت فاجي و بيت عنيا عند جبل الزيتون ارسل اثنين من تلاميذه.
2- و قال لهما اذهبا الى القرية التي امامكما فللوقت و انتما داخلان اليها تجدان جحشا مربوطا لم يجلس عليه احد من الناس فحلاه و اتيا به.
3- و ان قال لكما احد لماذا تفعلان هذا فقولا الرب محتاج اليه فللوقت يرسله الى هنا.
4- فمضيا و وجدا الجحش مربوطا عند الباب خارجا على الطريق فحلاه.
5- فقال لهما قوم من القيام هناك ماذا تفعلان تحلان الجحش.
6- فقالا لهم كما اوصى يسوع فتركوهما.
7- فاتيا بالجحش الى يسوع و القيا عليه ثيابهما فجلس عليه.
8- و كثيرون فرشوا ثيابهم في الطريق و اخرون قطعوا اغصانا من الشجر و فرشوها في الطريق.
9- و الذين تقدموا و الذين تبعوا كانوا يصرخون قائلين اوصنا مبارك الاتي باسم الرب.
10- مباركة مملكة ابينا داود الاتية باسم الرب اوصنا في الاعالي.
11- فدخل يسوع اورشليم و الهيكل و لما نظر حوله الى كل شيء اذ كان الوقت قد امسى خرج الى بيت عنيا مع الاثني عشر
<font color=-5952982>الإنجيل:(لو 19 : 29 - 48)</font>
29- و اذ قرب من بيت فاجي و بيت عنيا عند الجبل الذي يدعى جبل الزيتون ارسل اثنين من تلاميذه.
30- قائلا اذهبا الى القرية التي امامكما و حين تدخلانها تجدان جحشا مربوطا لم يجلس عليه احد من الناس قط فحلاه و اتيا به.
31- و ان سالكما احد لماذا تحلانه فقولا له هكذا ان الرب محتاج اليه.
32- فمضى المرسلان و وجدا كما قال لهما.
33- و فيما هما يحلان الجحش قال لهما اصحابه لماذا تحلان الجحش.
34- فقالا الرب محتاج اليه.
35- و اتيا به الى يسوع و طرحا ثيابهما على الجحش و اركبا يسوع.
36- و فيما هو سائر فرشوا ثيابهم في الطريق.
37- و لما قرب عند منحدر جبل الزيتون ابتدا كل جمهور التلاميذ يفرحون و يسبحون الله بصوت عظيم لاجل جميع القوات التي نظروا.
38- قائلين مبارك الملك الاتي باسم الرب سلام في السماء و مجد في الاعالي.
39- و اما بعض الفريسيين من الجمع فقالوا له يا معلم انتهر تلاميذك.
40- فاجاب و قال لهم اقول لكم انه ان سكت هؤلاء فالحجارة تصرخ.
41- و فيما هو يقترب نظر الى المدينة و بكى عليها.
42- قائلا انك لو علمت أنت ايضا حتى في يومك هذا ما هو لسلامك و لكن الان قد اخفي عن عينيك.
43- فانه ستاتي ايام و يحيط بك اعداؤك بمترسة و يحدقون بك و يحاصرونك من كل جهة.
44- و يهدمونك و بنيك فيك و لا يتركون فيك حجرا على حجر لانك لم تعرفي زمان افتقادك.
45- و لما دخل الهيكل ابتدا يخرج الذين كانوا يبيعون و يشترون فيه.
46- قائلا لهم مكتوب ان بيتي بيت الصلاة و انتم جعلتموه مغارة لصوص.
47- و كان يعلم كل يوم في الهيكل و كان رؤساء الكهنة و الكتبة مع وجوه الشعب يطلبون ان يهلكوه.
48- و لم يجدوا ما يفعلون لان الشعب كله كان متعلقا به يسمع منه 
 <font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:65،2)</font>
لك ينبغي التسبيح يا الله في صهيون و لك يوفى النذر. يا سامع الصلاة اليك ياتي كل بشر.
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو 12 : 12 - 19)</font>
12- و في الغد سمع الجمع الكثير الذي جاء الى العيد ان يسوع ات الى اورشليم.
13- فاخذوا سعوف النخل و خرجوا للقائه و كانوا يصرخون اوصنا مبارك الاتي باسم الرب ملك اسرائيل.
14- و وجد يسوع جحشا فجلس عليه كما هو مكتوب.
15- لا تخافي يا ابنة صهيون هوذا ملكك ياتي جالسا على جحش اتان.
16- و هذه الامور لم يفهمها تلاميذه اولا و لكن لما تمجد يسوع حينئذ تذكروا ان هذه كانت مكتوبة عنه و انهم صنعوا هذه له.
17- و كان الجمع الذي معه يشهد انه دعا لعازر من القبر و اقامه من الاموات.
18- لهذا ايضا لاقاه الجمع لانهم سمعوا انه كان قد صنع هذه الاية.
19- فقال الفريسيون بعضهم لبعض انظروا انكم لا تنفعون شيئا هوذا العالم قد ذهب وراءه
