<font color=-5952982>الساعة الثالثة من ليلة الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(ملا1:1-9)</font>
1- وحي كلمة الرب لاسرائيل عن يد ملاخي.
2- احببتكم قال الرب و قلتم بم احببتنا اليس عيسو اخا ليعقوب يقول الرب و احببت يعقوب.
3- و ابغضت عيسو و جعلت جباله خرابا و ميراثه لذئاب البرية.
4- لان ادوم قال قد هدمنا فنعود و نبني الخرب هكذا قال رب الجنود هم يبنون و انا اهدم و يدعونهم تخوم الشر و الشعب الذي غضب عليه الرب الى الابد.
5- فترى اعينكم و تقولون ليتعظم الرب من عند تخم اسرائيل.
6- الابن يكرم اباه و العبد يكرم سيده فان كنت انا ابا فاين كرامتي و ان كنت سيدا فاين هيبتي قال لكم رب الجنود ايها الكهنة المحتقرون اسمي و تقولون بم احتقرنا اسمك.
7- تقربون خبزا نجسا على مذبحي و تقولون بم نجسناك بقولكم ان مائدة الرب محتقرة.
8- و ان قربتم الاعمى ذبيحة افليس ذلك شرا و ان قربتم الاعرج و السقيم افليس ذلك شرا قربه لواليك افيرضى عليك او يرفع وجهك قال رب الجنود.
9- و الان ترضوا وجه الله فيتراءف علينا هذه كانت من يدكم هل يرفع وجهكم قال رب الجنود
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (3:13،5)</font>
 أنظر واستجب لي يا ربى وإلهي أنر عيني لئلا أنام في الموت، أما أنا فعلى رحمتك توكلت يبتهج قلبي بخلاصك الليلويا 
<font color=-5952982>الإنجيل:( لو 13 : 31 - 35 )</font>
31- في ذلك اليوم تقدم بعض الفريسيين قائلين له اخرج و اذهب من ههنا لان هيرودس يريد ان يقتلك.
32- فقال لهم امضوا و قولوا لهذا الثعلب ها انا اخرج شياطين و اشفي اليوم و غدا و في اليوم الثالث اكمل.
33- بل ينبغي ان اسير اليوم و غدا و ما يليه لانه لا يمكن ان يهلك نبي خارجا عن اورشليم.
34- يا اورشليم يا اورشليم يا قاتلة الانبياء و راجمة المرسلين اليها كم مرة اردت ان اجمع اولادك كما تجمع الدجاجة فراخها تحت جناحيها و لم تريدوا.
35- هوذا بيتكم يترك لكم خرابا و الحق اقول لكم انكم لا ترونني حتى ياتي وقت تقولون فيه مبارك الاتي باسم الرب 
<font color=-5952982>طرح الساعة الثالثة من ليلة الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
في ذلك اليوم جاءه قوم وأخبروه عن هيرودس الملك قائلين يا معلم أخرج من ههنا فإن هيرودس المارق يريد قتلك فأجاب وقال للذي قال امض وقل لهذا الثعلب الشرير إني أكمل شفاء كثيرين اليوم وغدًا وفى اليوم الآتي فقد كتب أنه لا يهلك نبي خارجًا عن أورشليم. يا أورشليم يا أورشليم يا قاتلة الأنبياء وراجمة المرسلين، كم من مرة أردت أن أجمع بنيك فلم تريدي. هوذا أترك لكم بيتكم خرابًا إلى كل الأجيال. أقول لكم أيها السامعون إنكم لا ترونني منذ هذا اليوم حتى تقولوا كلكم من فم واحد مبارك الآتي باسم الإله.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا.
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
