<font color=-5952982>الساعة الحادية عشر من ليلة الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(عا6:5-14)</font>
6- اطلبوا الرب فتحيوا لئلا يقتحم بيت يوسف كنار تحرق و لا يكون من يطفئها من بيت ايل.
7- يا ايها الذين يحولون الحق افسنتينا و يلقون البر الى الارض.
8- الذي صنع الثريا و الجبار و يحول ظل الموت صبحا و يظلم النهار كالليل الذي يدعو مياه البحر و يصبها على وجه الارض يهوه اسمه.
9- الذي يفلح الخرب على القوي فياتي الخرب على الحصن.
10- انهم في الباب يبغضون المنذر و يكرهون المتكلم بالصدق.
11- لذلك من اجل انكم تدوسون المسكين و تاخذون منه هدية قمح بنيتم بيوتا من حجارة منحوتة و لا تسكنون فيها و غرستم كروما شهية و لا تشربون خمرها.
12- لاني علمت ان ذنوبكم كثيرة و خطاياكم وافرة ايها المضايقون البار الاخذون الرشوة الصادون البائسين في الباب.
13- لذلك يصمت العاقل في ذلك الزمان لانه زمان رديء.
14- اطلبوا الخير لا الشر لكي تحيوا فعلى هذا يكون الرب اله الجنود معكم كما قلتم
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (4:132)</font>
لأنه هناك صعدت القبائل قبائل الرب شهادة لإسرائيل، يعترفون لاسم الرب الليلويا 
<font color=-5952982>الإنجيل:(مر32:13-2:14)</font>
مر13
32- و اما ذلك اليوم و تلك الساعة فلا يعلم بهما احد و لا الملائكة الذين في السماء و لا الابن الا الاب.
33- انظروا اسهروا و صلوا لانكم لا تعلمون متى يكون الوقت.
34- كانما انسان مسافر ترك بيته و اعطى عبيده السلطان و لكل واحد عمله و اوصى البواب ان يسهر.
35- اسهروا اذا لانكم لا تعلمون متى ياتي رب البيت امساء ام نصف الليل ام صياح الديك ام صباحا.
36- لئلا ياتي بغتة فيجدكم نياما.
37- و ما اقوله لكم اقوله للجميع اسهروا.
مر14
1- و كان الفصح و ايام الفطير بعد يومين و كان رؤساء الكهنة و الكتبة يطلبون كيف يمسكونه بمكر و يقتلونه.
2- و لكنهم قالوا ليس في العيد لئلا يكون شغب في الشعب.
3- و فيما هو في بيت عنيا في بيت سمعان الابرص و هو متكئ جاءت امراة معها قارورة طيب ناردين خالص كثير الثمن فكسرت القارورة و سكبته على راسه
<font color=-5952982>طرح الساعة الحادية عشرة من ليلة الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
أنت وحدك أيها المدبر العالم بصغائر الأشياء فبل كون جميعها، والأزمنة والسنين وكل الأوقات والأجيال الماضية أنت العالم بها، اسمعوا مخلصنا يقول علانية من فمه الإلهي هكذا قائلًا: من أجل ذلك اليوم وتلك الساعة التي يأتي فيها ابن الإنسان، إنه ليس أحد من سائر البشر ولا الملائكة يعلمهما، والابن أيضًا لا يعلمهما الآب فقط العارف بكل شئ، فاسهروا كل حين وصلوا فإنكم لستم تعلمون متى يكون الوقت، لئلا يأتي بغتة فيجدكم نيامًا، فاحترزوا واحفظوا ذواتكم لكي تخلصوا من الفخاخ المنصوبة.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع أسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
