<font color=-5952982>الساعة الأولى من ليلة الاثنين من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(صف2:1-12)</font>
2- نزعا انزع الكل عن وجه الارض يقول الرب.
3- انزع الانسان و الحيوان انزع طيور السماء و سمك البحر و المعاثر مع الاشرار و اقطع الانسان عن وجه الارض يقول الرب.
4- و امد يدي على يهوذا و على كل سكان اورشليم و اقطع من هذا المكان بقية البعل اسم الكماريم مع الكهنة.
5- و الساجدين على السطوح لجند السماء و الساجدين الحالفين بالرب و الحالفين بملكوم.
6- و المرتدين من وراء و الرب و الذين لم يطلبوا الرب و لا سالوا عنه.
7- اسكت قدام السيد الرب لان يوم الرب قريب لان الرب قد اعد ذبيحة قدس مدعويه.
8- و يكون في يوم ذبيحة الرب اني اعاقب الرؤساء و بني الملك و جميع اللابسين لباسا غريبا.
9- و في ذلك اليوم اعاقب كل الذين يقفزون من فوق العتبة الذين يملاون بيت سيدهم ظلما و غشا.
10- و يكون في ذلك اليوم يقول الرب صوت صراخ من باب السمك و ولولة من القسم الثاني و كسر عظيم من الاكام.
11- ولولوا يا سكان مكتيش لان كل شعب كنعان باد انقطع كل الحاملين الفضة.
12- و يكون في ذلك الوقت اني افتش اورشليم بالسرج و اعاقب الرجال الجامدين على درديهم القائلين في قلوبهم ان الرب لا يحسن و لا يسيء
<font color=-5952982>المزمور:(6:27،7،8)</font>
 أسبح وأرتل للرب، استمع يا رب صوتي الذي به دعوتك. إرحمنى واستجب لي فإن لك قال قلبي الليلويا.
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو20:12-36)</font>
20- و كان اناس يونانيون من الذين صعدوا ليسجدوا في العيد.
21- فتقدم هؤلاء الى فيلبس الذي من بيت صيدا الجليل و سالوه قائلين يا سيد نريد ان نرى يسوع.
22- فاتى فيلبس و قال لاندراوس ثم قال اندراوس و فيلبس ليسوع.
23- و اما يسوع فاجابهما قائلا قد اتت الساعة ليتمجد ابن الانسان.
24- الحق الحق اقول لكم ان لم تقع حبة الحنطة في الارض و تمت فهي تبقى وحدها و لكن ان ماتت تاتي بثمر كثير.
25- من يحب نفسه يهلكها و من يبغض نفسه في هذا العالم يحفظها الى حياة ابدية.
26- ان كان احد يخدمني فليتبعني و حيث اكون انا هناك ايضا يكون خادمي و ان كان احد يخدمني يكرمه الاب.
27- الان نفسي قد اضطربت و ماذا اقول ايها الاب نجني من هذه الساعة و لكن لاجل هذا اتيت الى هذه الساعة.
28- ايها الاب مجد اسمك فجاء صوت من السماء مجدت و امجد ايضا.
29- فالجمع الذي كان واقفا و سمع قال قد حدث رعد و اخرون قالوا قد كلمه ملاك.
30- اجاب يسوع و قال ليس من اجلي صار هذا الصوت بل من اجلكم.
31- الان دينونة هذا العالم الان يطرح رئيس هذا العالم خارجا.
32- و انا ان ارتفعت عن الارض اجذب الي الجميع.
33- قال هذا مشيرا الى اية ميتة كان مزمعا ان يموت.
34- فاجابه الجمع نحن سمعنا من الناموس ان المسيح يبقى الى الابد فكيف تقول أنت انه ينبغي ان يرتفع ابن الانسان من هو هذا ابن الانسان.
35- فقال لهم يسوع النور معكم زمانا قليلا بعد فسيروا ما دام لكم النور لئلا يدرككم الظلام و الذي يسير في الظلام لا يعلم الى اين يذهب.
36- ما دام لكم النور امنوا بالنور لتصيروا ابناء النور تكلم يسوع بهذا ثم مضى و اختفى عنهم
<font color=-5952982> طرح الساعة الأولى من ليلة الاثنين من البصخة المقدسة</font>
إذا أزهر القمر في أول الشهر وأشرقت أشعته على الأرض. تصير سائر الناس في اشتياق ويشتهوا أن يروا بهائه. فكم بالحري المسيح إلهنا شمس البر. الذي شارك في المشي مع الناس ووجد في شكل العبد. لاسيما لما رأى اليونانيين الذين أتوا إلى العيد عِظم مجده. قالوا لفيلبس الذي من بيت صيدا: يا سيد نريد أن نرى يسوع. فجاء فيلبس وقال لأندراوس وأندراوس جاء وقال ليسوع. فقال ربنا يسوع قد أتت الساعة لكي يتمجد ابن الإنسان. وهنا بدأ يتحدث عن موته المعطى الحياة. فلما سمع الجمع كله أقواله الإلهية، أجابهم المخلص وعلمهم بأمثال قائلًا: آمنوا بالنور مادام هو كائن معكم لكي تصيروا أبناء النور. نحن أيضًا نؤمن أنه هو بالحقيقة نور الأب الذي أرسله إلى العالم. أضاء علينا بمجد لاهوته نحن الجلوس في الظلمة وظلال الموت، وأصعدنا إلى العلو الأول من هوة آثامنا.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم لكي بآلامه يخلصنا.
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته.
