<font color=-5952982>الساعة الحادية عشر من ليلة الاثنين من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(ميخا1:3-4)</font>
1- و قلت اسمعوا يا رؤساء يعقوب و قضاة بيت اسرائيل اليس لكم ان تعرفوا الحق.
2- المبغضين الخير و المحبين الشر النازعين جلودهم عنهم و لحمهم عن عظامهم.
3- و الذين ياكلون لحم شعبي و يكشطون جلدهم عنهم و يهشمون عظامهم و يشققون كما في القدر و كاللحم في وسط المقلى.
4- حينئذ يصرخون الى الرب فلا يجيبهم بل يستر وجهه عنهم في ذلك الوقت كما اساءوا اعمالهم
<font color=-5952982>المزمور:(17:18،18)</font>
نجني من أعدائي الأقوياء، ومن أيدي الذين يبغضونني لأنهم تقووا أكثر مني، أدركوني في يوم ضري. الليلويا.
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت19:17-23)</font>
19- ثم تقدم التلاميذ الى يسوع على انفراد و قالوا لماذا لم نقدر نحن ان نخرجه.
20- فقال لهم يسوع لعدم ايمانكم فالحق اقول لكم لو كان لكم ايمان مثل حبة خردل لكنتم تقولون لهذا الجبل انتقل من هنا الى هناك فينتقل و لا يكون شيء غير ممكن لديكم.
21- و اما هذا الجنس فلا يخرج الا بالصلاة و الصوم.
22- و فيما هم يترددون في الجليل قال لهم يسوع ابن الانسان سوف يسلم الى ايدي الناس.
23- فيقتلونه و في اليوم الثالث يقوم فحزنوا جدا
<font color=-5952982>طرح الساعة الحادية عشر من ليلة الاثنين من البصخة المقدسة</font>
اسمعوا الرؤوف الصانع الخيرات ذا الصلاح والتحنن. يمجد الصلاة ويكرم أساس سائر الفضائل. فإن تلاميذه عندما سألوه قائلين : لماذا لا نقدر نحن أن نخرج الشيطان؟ أما هو فقال لهم : لا جل قلة إيمانكم امتنع الشيطان أن يخرج. أقول لكم قال الرب : لو كان لكم إيمان لكنتم تقولون لهذا الجبل انتقل إلى هنا فلوقته سريعا كان يسمع لكم. ولا يعسر عليكم شيء. كل شيء مستطاع للمؤمن.ولا يعسر عليكم شيء. فلنقتن لنا رجاء عظيما وأمانة حقيقية بغير شك ولنغر على المحبة التي تفوق كل شيء فإن الذي يحب يصدق كل شيء. ونواظب على الصلاة ونحب الصوم لكي نفوز بمواعيده.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم لكي بآلامه يخلصنا.
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع أسمه لأنه صنع رحمة كعظيم رحمته.
