<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 83 : 4 ، 5 )
مَذابِحُكَ يَارَبُّ إلَهُ القُوَّاتِ، مَلِكِي وَإلهِي. طُوبَى لِكُلِّ السُّكَّانِ في بَيْتِكَ، يُبَارِكُونَكَ إلى أبدِ الأبدِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 1 ــ 10 )
وَلَمَّا أَكْمَلَ أَقْوَالَهُ كُلَّهَا في مَسَامِعِ الشَّعْبِ دَخَلَ كَفْرَنَاحُومَ. وَكَانَ عَبْدٌ لِقَائِدِ مِئَةٍ، مُتَألِّمَاً مُشْرِفاً عَلَى الْمَوْتِ، وَكَانَ مُكَرَّمَاً عِنْدَهُ. فَلَمَّا سَمِعَ عَنْ يَسُوعَ، أَرْسَلَ شُيُوخَ اليَهُودِ إلَيْهِ يَسْأَلُهُ أنْ يَأْتِيَ وَيَشْفِيَ عَبْدَهُ. فَلَمَّا جَاءُوا إلى يَسُوعَ طَلَبُوا إلَيْهِ بِاجْتِهَادٍ قَائِلِينَ: " إنَّهُ مُسْتَحِقٌّ أنْ تَفْعَلَ لَهُ هَذَا؛ لأنهُ مُحِبٌّ لأُمَّتِنَا، وَقَدْ بَنَى لَنَا الْمَجْمَعَ ". فَمَشَى يَسُوعُ مَعَهُمْ. وَإذْ كَانَ غَيْرَ بَعِيدٍ عَنِ البَيْتِ، أرْسَلَ إلَيْهِ قَائِدُ الْمِئَةِ أَصْدِقَاءَ يَقُولُ لَهُ: " يَارَبُّ، لا تَتْعَبْ. فَإنِّي لَسْتُ مُسْتَحِقّاً أنْ تَدْخُلَ تَحْتَ سَقْفِ بَيْتِي. لِذَلِكَ لَمْ أَحْسِبْ ذَاتِي مُسْتَحِقّاً أنْ آتِيَ إلَيْكَ. لَكِنْ قُلْ كَلِمَةً فَيَبْرَأَ فَتَايَ. فَإنِّي أنا إنْسَانٌ مُرَتَّبٌ تَحْتَ سُلْطَانٍ، وَأنهُ تَحْتَ يَدِي جُنْدٌ. فَأَقُولُ لِهذَا: اذْهَبْ فَيَذْهَبُ، وَلآخَرَ: تَعَالَ فَيَجِيءُ، وَلِعَبْدِي: افْعَلْ هذَا فَيَفْعَلُ ". فَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ هذَا تَعَجَّبَ مِنْهُ، وَالتَفَتَ إلى الْجَمْعِ الَّذِي يَتْبَعُهُ وَقَالَ: " الْحَقَّ أقُولُ لَكُمْ: إنِّي لَمْ أَجِدْ في كُلِّ إسْرَائِيلَ إيمَانَاً بِهَذَا الْمقْدَارِ ". فَرَجَعَ الْمُرْسَلُونَ إلى الْبَيْتِ، فَوَجَدُوا الْعَبْدَ الْمَرِيضَ قَدْ بَرِئَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 25 : 5 ، 4 )
يَارَبُّ أَحْبَبْتُ جَمَالَ بَيْتِكَ، وَمَوْضِعَ مَسْكَنِ مَجْدِكَ. لِكَي أَسْمَعَ صَوْتَ تَسْبِحَتِكَ، وَأنْطِقَ بِجَمِيعِ عَجَائِبِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 19 : 1 ــ 10 )
وَلَمَّا دَخَلَ كَانَ يَمْشِي في أَرِيحَا. وَإذَا رَجُلٌ يُدْعَى اسْمُهُ زَكَّا، وَهَذَا كَانَ رَئِيسَاً لِلعَشَّارِينَ وَكَانَ غَنِيَّاً، وَكَانَ يَطْلُبُ مُرِيداً أنْ يَرَى يَسُوعَ مَنْ هُوَ، وَلَمْ يَقْدِرْ مِنْ أجْلِ الْجَمْعِ، لأنهُ كَانَ قَصِيراً في قَامَتِهِ. فَأَسْرَعَ إلى قُدَّامٍ وَصَعِدَ إلى جُمَّيْزَةٍ لِكَيْ يَرَاهُ، لأنهُ كَانَ مُجْتَازَاً مِنْ جِهَتِهَا. فَلَمَّا جَاءَ يَسُوعُ إلى الْمَوْضِعِ، نَظَرَ إلَيْهِ وَقَالَ لَهُ: " يَا زَكَّا، أَسْرِعْ وانْزِلْ، لأنهُ يَنْبَغِي لِيَ اليَوْمَ أنْ أَكُونَ في بَيْتِكَ ". فَأَسْرَعَ وَنَزَلَ إلَيْهِ وَقَبِلَهُ فَرِحَاً. فَلَمَّا رَأَى الْجَمِيعُ ( ذلِكَ ) تَذَمَّرُوا قَائِلينَ: " إنَّهُ دَخَلَ إلى بَيْتِ رَجُلٍ خَاطِئٍ لِيَسْتَريحَ ". فَوَقَفَ زَكَّا وَقَالَ للرَّبِّ: " يَارَبُّ هَأنذَا أُعْطِي نِصْفَ أمْوَالِي لِلفُقَرَاءِ، وَمَنْ ظَلَمْتُهُ شَيئاً أُعوِّضْهُ أَرْبَعَةَ أضْعَافٍ ". فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " اليَوْمَ صَارَ الْخَلاَصُ لِهَذَا البَيْتِ، فَإنَّهُ هُوَ أيْضاً ابْنُ إبْرَاهِيمَ، لأنَّ ابْنَ الإنْسَانِ جَاءَ لِيَطْلُبَ وَيُخَلِّصَ الَّذِي قَدْ هَلَكَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 9 : 1 ــ 10 )
فَأمَّا القُبَّةُ الأُولَى فَكَانَ فِيها وَصَايَا الْخِدْمَةِ وَقُدسٌ مُزيَّنٌ، لأنَّ القُبَّةَ الأُولَى صُنِعَتْ وَهيَ التي كَانَتْ فِيهَا الْمَنَارَةُ، وَالْمَائِدَةُ، وَخُبْزُ التَّقْدِمَةِ. وَتُدْعَى القُدْسَ. وَبَعْدَ الْحِجَابِ الثَّانِي القُبَّةُ التي تُدْعَى قُدْسَ الأَقْدَاسِ وَكَانَ فيها مِبْخَرَةٌ مِنْ ذَهَبٍ، وَتَابُوتُ الْعَهْدِ الْمُصَفَّحِ بِالذَّهَبِ مِنْ كُلِّ جَانِبٍ، وَكَانَ فِيهِ قِسْطُ الذَّهَبِ الَّذِي فِيهِ الْمَنُّ، وَعَصَا هَارُونَ التِي أَفْرَخَتْ، وَلَوْحَا الْعَهْدِ. وَفَوْقَهُ كَانَ كَارُوبَا الْمَجْدِ مُظَلِّلَيْنِ مَوْضِعَ الاستغفَارِ. هَذِهِ التِي لَيْسَ لَنَا أنْ نَتَكَلَّمَ عَنْهَا بِالتَّفْصِيلِ. فَهذِهِ لَمَّا تُصْنَعُ هكَذَا، يَدْخُلُ الكَهَنَةُ إلى القُبَّةِ الأولَى في كُلِّ حِينٍ لإتْمَامِ الْخِدْمَةِ. أَمَّا الْقُبَّةُ الثَّانِيةُ فَيَدْخُلُهَا رَئِيسُ الكَهَنَةِ وَحْدَهُ مَرَّةً في كُلِّ سَنَةٍ، وَلَيْسَ بِغَيرِ دَمٍ الَّذِي كَانَ يُقَدِّمُهُ عَنْ نَفْسِهِ وَعَنْ جَهَالاتِ الشَّعْبِ، وَهذَا يُظْهِرُهُ الرُّوحُ القُدُسُ أنَّ طَرِيقَ الأقْدَاسِ لَمْ يُظْهَرْ بَعْدُ، مَا دَامَتْ القُبَّةُ الأُولَى قَائِمَةً، التي هيَ رَمْزُ هذا الزَّمَانِ الْحَاضِرِ، الَّذِي فِيهِ كَانُوا يَرْفَعُونَ القَرَابِينَ وَالذَّبَائِحَ، التي لا يُمْكِنُهَا بِالنِّيَّةِ أنْ تُكَمِّلَ مَنْ يَخْدِمُ، إلاَّ بِالْمَطْعَمِ فَقَطْ وَالْمَشْرَبِ وَغَسَلاتٍ مُخْتَلِفَةٍ التي هِيَ فَرَائِضُ جَسَدِيَّةٌ، وُضِعَتْ إلى زَمَانِ التَّقْوِيمِ.  ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 1 : 25 ــ 2 : 1 ــ 10 )
وَهَذِهِ هِيَ الْكَلِمَةُ الَّتي بُشِّرْتُمْ بِهَا. فَاطْرَحُوا عَنْكُمْ إذاً كُلَّ شَرٍّ وَكُلَّ غِشٍّ وَكُلَّ رِيَاءٍ وَكُلَّ حَسَدٍ وَكُلَّ نَمِيمَةٍ، كَأَطْفَالٍ مَوْلُودِينَ الآنَ، اشْتَهُوا اللَّبَنَ العَقْلِيَّ الْعَدِيمَ الْغِشِّ لِكَيْ تَنْمُوا بِهِ لِلخَلاصِ، إنْ كُنْتُمْ قَدْ ذُقْتُمْ أنَّ الرَّبَّ صَالِحٌ. الَّذِي إذْ تَأتونَ إلَيْهِ، الحَجَرِ الحَيِّ المَرْذُولِ مِنَ النَّاسِ، وَلَكِنْ مُخْتَارٌ مِنَ اللَّهِ وكَرِيمٌ، كُونُوا أنْتُمْ أيْضاً كَحِجَارَةٍ حَيَّةٍ مَبْنِيِّينَ بَيْتاً رُوحَانِيَّاً، كَهَنُوتاً طَاهِرَاً، لِتَقْدِيمِ ذَبَائِحَ رُوحِيَّةٍ مَقْبُولَةٍ عِنْدَ اللَّهِ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ. لأنهُ مَكْتُوبٌ في الكِتَابِ: " إنِّي هَأنَذا أَضَعُ في صِهْيَوْنَ حَجَراً مُخْتَاراً، رَأسَ زاويَةٍ، كَرِيماً، الَّذِي يُؤْمِنُ بِهِ لاَ يُخْزَى ". فَلَكُمْ أنْتُمْ أيهَا الَّذِينَ تُؤْمِنُونَ الكَرَامَةُ، وَأمَّا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ، " فَالْحَجَرُ الَّذِي رَفَضَهُ البَنَّاؤُونَ، هُوَ قَدْ صَارَ رَأْسَ الزَّاوِيَةِ، وَحَجَرَ عَثْرَةٍ وَصَخْرَةَ شَكٍّ ". أُولَئِكَ الَّذِينَ يَعْثُرُونَ بِالكَلِمَةِ غَيْرَ مُوافِقِينَ للَّذِي وُضِعُوا لَهُ. أمَّا أنْتُمْ فإنَّكُمْ جِنْسٌ مُخْتَارٌ، وَمَمْلَكَةٌ، وَكَهَنُوتٌ، وَأُمَّةٌ مُقَدَّسَةٌ، وَشَعْبٌ مُبَرَّرٌ، لِكَيْ تُخْبِرُوا بِفَضَائِلِ ذَاكَ الَّذِي دَعَاكُمْ مِنَ الظُّلْمَةِ إلى نُورِهِ الْعَجِيبِ. الَّذِينَ قَبْلاً لَمْ تَكُونُوا شَعْباً، وَأمَّا الآنَ فَقَدْ صِرْتُمْ شَعْبَ اللَّهِ. الَّذِينَ كُنْتُمْ غَيْرَ مَرْحُومِينَ، وَأمَّا الآنَ فَمَرْحُومُونَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 9 : 31 ــ 43 )
وأمَّا الكَنِيسَةُ في كُلِّ اليَهُودِيَّةِ وَالجَلِيلِ وَالسَّامِرَةِ فَكَانَ لَهَا سَلاَمٌ، مَبْنِيَّةً وَسَائِرَةً بِخَوْفِ الرَّبِّ، وَكَانُوا يَزْدَادُونَ كَثْرَةً بِتَعْزِيةِ الرُّوحِ القُدُسِ.	وَبَيْنَمَا كَانَ بُطْرُسُ يَطُوفُ عَليهمْ جَمِيعاً، جَاءَ إلى القِدِّيسِينَ السَّاكِنِينَ في لِدَّا، فَوَجَدَ هُنَاكَ رَجُلاً اسْمُهُ إينِيَاسُ وَكَانَ لَهُ ثَمَانِ سِنِينَ مَطْرُوحَاً عَلَى سَرِيرٍ، وَهذَا كَانَ مُخَلَّعاً. فَقَالَ لَهُ بُطْرُسُ: " يَا إينِيَاسُ، يَشْفِيكَ يَسُوعُ الْمَسِيحُ. قُمْ وَافْرُشْ لِنَفْسِكَ ". فَلِلْوَقْتِ قَامَ. وَنَظَرَهُ كُلُّ السَّاكِنِينَ في لِدَّا وَسَارُونَ، الَّذِينَ رَجَعُوا إلى الرَّبِّ.	وَكَانَ بِيَافَا امْرَأةٌ تِلْمِيذَةٌ اسْمُهَا طَابِيثَا، التي تَفْسِيرُهَا وتَسْمِيَتُها غَزَالَةٌ. وَهذِهِ كَانَتْ مُمْتَلِئَةً أعْمَالاً صَالِحَةً وَصَدَقَاتٍ التي كَانَتْ تَعْمَلُهَا. وَحَدَثَ في تِلْكَ الأيامِ أنها مَرِضَتْ وَمَاتَتْ، فَغَسَّلُوهَا وَوَضَعُوهَا في عِلِّيَّةٍ. وإذْ كَانَتْ لِدَّا قَرِيبَةً مِنْ يَافَا، وَسَمِعَ التَّلامِيذُ أنَّ بُطْرُسَ هُنَاكَ، أَرْسَلُوا إِلَيْهِ رَجُلَيْنِ يَطْلُبانِ إِلَيْهِ: " لا تتوانَ عَنِ المَجِيءِ إلينا ". فَقَامَ بُطْرُسُ وَجَاءَ مَعَهُمَا. فَلَمَّا جَاءَ أَصْعَدُوهُ إلى مَوْضِعِ العِلِّيَّةِ، فَوَقَفَتْ أمَامَهُ جَمِيعُ الأرَامِلِ يَبْكِينَ وَيُرِينَهُ الأقْمِصَةَ وَالثِّيَابَ التي كَانَتْ تَعْمَلُهَا لَهُنَّ بَيْنَمَا كَانَتْ مَعَهُنَّ غَزَالَةُ. فَأَخْرَجَهُمْ بُطْرُسُ جَمِيعاً خَارِجَاً، وَجَثَا عَلَى رُكْبَتَيْهِ وَصَلَّى، وَالتَفَتَ إلى الجَسَدِ وَقَالَ: " يَا طَابِيثَا، قُومِي ". فَفَتَحَتْ عَيْنَيْهَا. فَلَمَّا نَظَرَتْ بُطْرُسَ جَلَسَتْ، فَنَاوَلَهَا يَدَهُ وَأَقَامَهَا. وَدَعَا القِدِّيسِينَ والأرَامِلَ وَأَوْقَفَهَا لَهُمْ حَيَّةً. فَذَاعَ هذا الأمْرُ في يَافَا كُلِّهَا، وَآمَنَ كَثِيرُونَ بِالرَّبِّ. وَمَكَثَ في يَافَا أيامَاً كَثِيرَةً، عِنْدَ واحِدٍ يُدْعَى سِمْعَانَ الدَباغِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 64 : 1 ، 2 )
لَكَ يَنْبَغِي التَّسْبِيحُ يَا اللَّهُ في صِهْيَوْنَ، وَلَكَ تُوفَى النُّذُورُ في أُورُشَلِيمَ. اسْتَمِعْ يا اللَّهُ صَلاَتِي. لأنهُ إلَيْكَ يَأتِي كُلُّ بَشَرٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 16 : 13 ــ 19 )
وَلَمَّا جَاءَ يَسُوعُ إلى نَوَاحِي قَيْصَرِيَّةِ فِيلُبُّسَ سَألَ تَلاَمِيذَهُ قَائِلاً: " مَاذا يَقُولُ النَّاسُ في ابْنِ الإنْسانِ، مَنْ هُوَ؟ ". فَهُمْ قَالُوا: " قَومٌ قَالُوا: يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ، وَقَالَ آخَرُونَ: إيلِيَّا، وَقَالَ آخَرُونَ: إرْمِيَا أوْ وَاحِدٌ مِنَ الأنْبِيَاءِ ". قَالَ لَهُمْ: " وَأنْتُمْ، مَنْ تَقُولُونَ إني أَنا؟ ". فَأجَابَ سِمْعَانُ بُطْرُسُ وَقَالَ: " أَنْتَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ الْحَيِّ ". فَأجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " طُوبَاكَ يا سِمْعَانُ بْنَ يُونا، إنَّ لَحْمَاً وَدَمَاً لَمْ يُعْلِنْ لَكَ هذَا، لَكِنَّ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ. وَأَنَا أَقُولُ لَكَ: أَنْتَ بُطْرُسُ، وَعَلَى هذِهِ الصَّخْرَةِ أبْنِي كَنِيسَتي، وَأَبْوَابُ الْجَحِيمِ لَنْ تَقْوَى عَلَيْهَا. وَأُعْطِيكَ مَفَاتِيحَ مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ، وَمَا تَرْبِطُهُ عَلَى الأَرْضِ يَكُونُ مَرْبُوطَاً في السَّمَوَاتِ. وَمَا تَحُلُّهُ عَلَى الأَرْضِ يَكونُ مَحْلُولاً في السَّمَوَاتِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
