<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 4 : 7 ، 8 ، 9 )
قَدْ ارْتَسَمَ عَلَيْنَا نُورُ وَجْهِكَ يَارَبُّ. أَعْطيتَ سُرُوراً لِقَلْبِي؛ لأنكَ أنْتَ وَحْدَكَ يَارَبُّ، أَسْكَنْتَنِي عَلَى الرَّجَاءِ.   هللويا
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 8 : 28 ــ 42 )
قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " مَتَى رَفَعْتُمُ ابْنَ الإنْسَانِ، فَحِينَئذٍ تَعْلَمُونَ أَني أَنا هُوَ، وَلَسْتُ أَفْعَلُ شَيْئاً مِنْ ذَاتِي وَحْدِي، بَلْ كَمَا عَلَّمَنِي أبِي فبهذا أتكلَّمُ. والَّذِي أَرْسَلَنِي فَهُوَ مَعِي، وَلَمْ يَتْرُكْنِي وَحْدِي؛ لأني أَصْنَعُ في كُلِّ حِينٍ مَا يُرْضِيهِ ". 	وَإذْ هُوَ يَقُولُ هذَا آمَنَ بِهِ كَثِيرُونَ. وَكَانَ يَسُوعُ يَقُولُ لِليَهُودِ الَّذِينَ آمَنُوا بِهِ: " إنْ أنْتُمْ ثَبَتُّمْ في كَلامِي فَبِالْحَقِيقَةِ أنْتُمْ تَلاَمِيذِي، وَتَعْرِفُونَ الْحَقَّ، وَيَجْعلكُمْ الْحَقُّ أحْرَارَاً ". فَأَجَابُوا وَقَالُوا لَهُ: " نَحنُ ذُرِّيةُ إبْرَاهِيمَ وَلَمْ نُسْتَعْبَدْ لأَحِدٍ قَطُّ! فَكَيفَ تَقُولُ أنْتَ: إنَّكُمْ تَصِيرُونَ أحْرَارَاً؟ ". أجَابَهُمْ يَسُوعُ: " الْحَقَّ الْحَقَّ أقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ مَنْ يَعْمَلُ الْخَطِيَّةَ فَهُوَ عَبْدٌ لِلخَطِيَّةِ. وَالْعَبْدُ لَيْسَ بِثَابِتٍ في البَيْتِ إلَى الأبدِ، وَأمَّا الابْنُ فَهُوَ يَثْبُتُ إلَى الأبدِ. فَإنْ حَرَّرَكُمْ الابْنُ فَحَقَّاً تَصِيرُونَ أحْرَارَاً. أنا أَعْلَمُ أنَّكُمْ نَسْلُ إبْرَاهِيمَ. لكِنَّكُمْ طَلَبْتُمُونِي لِتَقْتُلُوني لأنَّ كَلاَمِي لَيْسَ بِثَابِتٍ فِيكُمْ. وَمَا رَأيْتُهُ عِنْدَ أبِي فَهذَا أتكَلَّم بِهِ، وَأمَّا أنْتُمْ فَمَا سَمِعْتُمُوهُ عِنْدَ أبِيكُمْ فَإيَّاه تَصْنَعُونَ ". فَأجَابُوا وَقَالُوا لَهُ: " أبونَا هُوَ إبْرَاهِيمُ ". قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " لَوْ كُنْتُمْ أنْتُمْ بَنِي إبْرَاهِيمَ، لَكُنْتُمْ تَعْمَلُونَ أَعْمَالَ إبْرَاهِيمَ! وَأنْتُمْ الآنَ تَطْلُبُونَ أنْ تَقْتُلُوني، إنْسَانٌ قَائِلٌ لَكُمْ الْحَقَّ الَّذِي سَمِعتَهُ مِنَ اللَّهِ. هذَا لَمْ يَفْعَلْهُ إبْرَاهِيمُ. أنْتُمْ تَصْنَعُونَ أَعْمَالَ أَبِيكُمْ ". قَالُوا لَهُ: " لَسْنَا نَحْنُ مَوْلُودِينَ مِنْ زِنى. وَلَنَا أبٌ وَاحِدٌ هُوَ اللَّهُ ".	قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " لَوْ كَانَ اللَّهُ أَبَاكُمْ لَكُنْتُمْ تُحِبُّونَنِي، لأني أنَا خَرَجْتُ مِنَ اللَّهِ وَأَتَيْتُ. فَإني لَمْ آتِ مِنْ ذَاتِي وَحْدِي، بَلْ هُوَ الَّذِي أَرْسَلَنِي ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 59 : 3 )
أَعْطَيْتَ الَّذِينَ يَتَّقُونَكَ عَلاَمَةً؛ لِيَهْرَبوا مِنْ وَجْهِ القَوْسِ، لِكيمَا يَنْجُوَ أحِبَّاؤُكَ. خَلِّصْنِي بِيَمِينِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 12 : 26 ــ 36 )
مَنْ يَخْدِمْنِي فَلْيَتْبَعْنِي، وَحَيْثُ أَكُونُ أنَا هُنَاكَ يَكُونُ خَادِمِي مَعِي. وَمَنْ يَخْدِمُنِي يُكْرِمُهُ أبِي. الآنَ نَفْسِي مُضْطَرِبَةٌ. فَمَاذَا أَقُولُ: يَا أَبتِ نَجِّنِي مِنْ هذِهِ السَّاعَةِ؟ لَكِنْ مِنْ أجْلِ هذِهِ السَّاعَةِ أتَيْتُ. أيهَا الآبُ مَجِّدِ ابْنَكَ! فَخَرَجَ صَوتٌ مِنَ السَّمَاءِ قَائِلاً: " قَدْ مَجَّدْتُ، وَأُمَجِّدُ أيْضاً ". فَلَمَّا سَمِعَ الْجَمْعُ الوَاقِفُ كَانَ يَقُولُ إنَّ مَا حَدَثَ هُوَ رَعْدٌ. وَكَانَ آخَرُونَ يَقُولُونَ إنَّ مَلاَكاً خَاطَبَهُ مِنَ السَّمَاءِ. فَأجَابَهُمْ يَسُوعُ وَقَالَ: " إنَّ هذَا الصَّوْتَ لَمْ يَكُنْ مِنْ أجْلِي بَلْ مِنْ أَجْلِكُمْ. الآنَ دَيْنُونَةُ هذَا العَالَمِ. الآنَ رَئِيسُ هذَا العَالَمِ يُطْرَحُ خَارِجَاً. وَأَنا أيْضاً مَتَى ارْتَفَعْتْ عَنِ الأرْضِ أَجْذِبْ إلَيَّ كُلَّ وَاحِدٍ ". وَهذَا كَانَ يَقُولُهُ مُشِيراً إلى أنهُ بِأيةِ مِيتَةٍ يَمُوتُ. فَأجَابَهُ الْجَمْعُ وَقَالَ: " نَحْنُ سَمِعْنَا مِنَ النَّامُوسِ أنَّ الْمَسِيحَ يَثْبُتُ إلَى الأبدِ، فَكَيْفَ تَقُولُ أَنْتَ إنَّهُ يَنْبَغِي أنْ يُرْفَعَ ابْنُ الإنْسانِ؟ مَنْ هُوَ ابْنُ الإنْسانِ؟ ". قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " إنَّ النُّورَ فِيكُمْ زَمَنَاً آخَرَ يَسِيراً، فَاسْلُكُوا في النُّورِ مَا دَامَ لَكُمُ النُّورُ لِكَيْ لا يُدْرِكَكُمُ الظَّلامُ. فَإنَّ مَنْ يَمْشِي في الظَّلاَمِ لا يَعلَمُ أيْنَ يَمْشِي. مَا دَامَ لَكُمُ النُّورُ آمِنُوا بِالنُّورِ لِتَصِيرُوا أبْنَاءَ النُّورِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 17 ــ 31 )
لأنهُ لَمْ يُرْسِلْنِي الْمَسِيحُ لأُعَمِّدَ بَلْ لأُبشِّرَ، لَيْسَ بِحِكْمَةِ الكَلاَمِ لِكَيْ لا يَكُونَ صَلِيبُ الْمَسِيحِ بَاطِلاً.	لأنَّ كَلِمَةَ الصَّلِيبِ عِنْدَ الْهَالِكِينَ جَهَالَةٌ، وَأمَّا عِنْدَنَا نَحْنُ الْمُخَلَّصِينَ فَهُوَ قُوَّةُ اللَّهِ، لأنهُ مَكْتُوبٌ: " إنِّي سَأُبِيدُ حِكْمَةَ الْحُكَمَاءِ، وَسَأرْذِلُ عِلْمَ الْفُهَمَاءِ ". فَأيْنَ الْحَكِيمُ؟ وَأيْنَ الكَاتِبُ؟ وَأيْنَ مُبَاحِثُ هذَا الدَّهْرِ؟ ألَمْ يُصَيِّرِ اللَّهُ حِكْمَةَ هذَا الْعَالَمِ جَهْلاً؟ لأنهُ إذْ كَانَ الْعَالَمُ في حِكْمَةِ اللَّهِ لَمْ يَعْرِفِ اللَّهَ بِالْحِكْمَةِ، فَسُرَّ اللَّهُ أنْ يُخَلِّصَ المُؤْمِنِينَ بِجَهَالَةِ الكِرَازَةِ. لأنَّ الْيَهُودَ يَسْأَلُونَ آيَاتٍ، وَالْيُونَانِيِّينَ يَطْلُبُونَ حِكْمَةً، أمَّا نَحْنُ فَإنَّمَا نُبَشِّرُ بِالْمَسِيحِ مَصْلُوبَاً: لِليَهُودِ عَثْرَةً، وَلِلأُمَمِ جَهَالَةً! وَلَنَا نَحْنُ مَعْشَرُ الَّذِينَ يَخْلُصُونَ مِنَ الْيَهُودِ وَالْيُونَانِيِّينَ أنَّ الْمَسِيحَ هُوَ قُوَّةُ اللَّهِ وَحِكْمَةُ اللَّهِ. لأنَّ جَهَالَةَ اللَّهِ أحْكَمُ مِنَ النَّاسِ، وَضَعْفَ اللَّهِ أقْوَى مِنَ النَّاسِ.	فَانْظُرُوا دَعْوَتَكُمْ أيهَا الإخْوَةُ، أنْ لَيْسَ كَثِيرُونَ حُكَمَاءَ حَسَبَ الجَسَدِ، لَيْسَ كَثِيرُونَ أقْوِيَاءَ، لَيْسَ كَثِيرُونَ شَرِيفِي الْجِنْسِ. بَلْ اخْتَارَ اللَّهُ جُهَّالَ الْعَالَمِ لِيُخْزِيَ الْحُكَمَاءَ. وَاخْتَارَ اللَّهُ ضُعَفَاءَ الْعَالَمِ لِيُخْزِيَ بِهمْ الأقْوِيَاءَ. وَاخْتَارَ اللَّهُ أدْنِيَاءَ العَالَمِ وَالْمَرْذُولِينَ وَالَّذِينَ لَيْسُوا مَوْجُودِين لِيُبْطِلَ بِهمْ الْمَوْجُودِينَ، لِكَيْ لا يَفْتَخِرَ كُلُّ ذِي جَسَدٍ قُدَّام اللَّهِ. وَأنْتُمْ أيْضاً مِنْهُ بِالْمَسِيحِ يَسُوعَ، الَّذِي صَارَ لَنَا حِكْمَةً مِنَ قِبَلِ اللَّهِ بِرَّاً وَطَهَارَةً وَخَلاَصَاً. كَيْ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " مَنْ يَفْتَخِرْ فَلْيَفْتَخِرْ بِالرَّبِّ ".   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 2 : 11 ــ 25 )
أيهَا الأحِبَّاءُ، أَطْلُبُ إلَيْكُمْ كَغُرَبَاءَ وَنُزَلاَءَ، أنْ تَبْتَعِدُوا عَنِ الشَّهَوَاتِ الْجَسَدِيَّةِ التي تُقَاتِلُ النَّفْسَ، وَأنْ يَكُونَ تَصَرُّفُكُمْ حَسَناً بَيْنَ الأُمَمِ، لِكَيْ يَكُونُوا فِي مَا يَتَكَلَّمُونَ بِهِ عَلِيكُمْ كَفَاعِلِي شَرٍّ، إذْ يَرَوْنَ أعْمَالَكُمُ الصَّالِحَةَ يُمَجِّدُونَ اللَّهَ في يَوْمِ الافْتِقَادِ. فَاخْضَعُوا لِكُلِّ تَرْتِيبٍ بَشَرِيٍّ مِنْ أجْلِ الرَّبِّ. إنْ كَانَ لِلْمَلِكِ فَكَمَنْ هُوَ فَوْقَ الكُلِّ، أوْ لِلْوُلاَةِ فَكَمُرْسَلِينَ مِنْهُ لِلانْتِقَامِ مِنْ فَاعِلِي الشَّرِّ، وَلِلْمَدْحِ لِفَاعِلِي الْخَيْرِ. لأنَّ هذِهِ هيَ إرَادَةُ اللَّهِ: أنْ تَصْنَعُوا الْخَيْرَ لِكَيْ تَسِدُّوا جَهَالَةَ النَّاسِ الأغْبِيَاءِ. كَأحْرَارٍ، وَلا تَكُنْ حُرِّيَتُكُم كَسِتَارٍ لِلشَّرِّ، بَلْ كَعَبِيدٍ للَّهِ. أَكْرِمُوا كُلَّ وَاحِدٍ. أحِبُّوا الإخْوَةَ. خَافُوا اللَّهَ. أَكْرِمُوا الْمَلِكَ.	أيهَا العَبِيدُ، كُونُوا خَاضِعِينَ لأَسْيَادِكُمْ بِكُلِّ خَوْفٍ، لَيْسَ فَقَطْ للصَّالِحِينَ الْمُتَرَفِّقِينَ، بَلْ للأُخَرِ الْمُعوَجِّينَ أيْضاً. لأنَّ هذِهِ نِعْمَةٌ، إنْ كَانَ أحَدٌ مِنْ أجْلِ ضَمِيرٍ نَحْوَ اللَّهِ، يَحْتَمِلُ أَحْزَاناً وَهُوَ مَظْلُومٌ. لأنَّ مَا هُوَ الافْتِخَارُ إذا كُنْتُمْ تُخْطِئُونَ وَيُقْمعُونَكُمْ فَتَصْبِرُونَ؟ لَكِنْ إذا صَنَعْتُمْ الْخَيرَ وَتَألَّمْتُمْ وَصَبِرتُمْ، فَهذِهِ هيَ نِعْمَةٌ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ، الَّذِي دَعَاكُمْ لِهذَا. لأنَّ الْمَسِيحَ هُوَ أيْضاً تَألَّمَ عَنَّا، تَارِكَاً لَنَا مِثَالاً لِكَيْ نَتَّبِعَ خُطُوَاتِهِ. " الَّذِي لَمْ يُخْطِئْ، وَلَمْ يُوْجَدْ في فَمِهِ غِشٌّ "، وَكَانَ يُشْتَمُ وَلا يَشْتِمُ. وَإِذْ تَألَّمَ لَمْ يَغْضَبْ وَأعْطَى الْحُكْمَ لِلحَاكِمِ العَادِلِ. الَّذِي رَفَعَ خَطَايَانَا عَلَى الْخَشَبَةِ بِجَسَدِهِ، لِكيْ مَا إذا مُتْنَا بالْخَطَايَا نَحْيَا بِالبِرِّ. وَالَّذِي شُفِيتُمْ بِجِرَاحَاتِهِ. لأنكُمْ كُنْتُمْ كَمِثْلِ خِرَافٍ ضَالَّةٍ، لَكِنَّكُمْ رَجَعْتُمْ الآنَ إلى رَاعِيكُمْ وَأُسْقُفِ نُفُوسِكُمْ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ  المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 10 : 34 ـ 43 )
فَفَتَحَ بُطْرُسُ فَاهُ وَقَالَ: " إنِّي بِالْحَقِّ أرَى أنَّ اللَّهَ لا يَأخُذُ بِالْوُجُوهِ. بَلْ في كُلِّ أُمَّةٍ، الَّذِي يَتَّقِيهِ وَيَصْنَعُ الْبِرَّ مَقْبُولٌ عِنْدَهُ. وَهُوَ أَرْسَلَ كَلِمَتَهُ لِبَنِي إسْرَائِيلَ مُبَشِّراً بِالسَّلامِ مِنْ قِبَلِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. هذَا هُوَ رَبُّ الْكُلِّ. وَأنْتُمْ تَعْرِفُونَ القَوْلَ الَّذِي كَانَ في كُلِّ اليَهُودِيَّةِ مُبْتَدِئَاً مِنَ الْجَلِيلِ، بَعْدَ الْمَعْمُودِيَّةِ الَّتي كَرَزَ بِهَا يُوحَنَّا. يَسُوعُ النَّاصِرِيُّ الَّذِي مَسَحَهُ اللَّهُ بِالرُّوحِ القُدُسِ وَالقُوَّةِ، هَذَا الَّذِي جَاءَ يَصْنَعُ الْخَيْرَ وَيَشْفِي كُلَّ الَّذِينَ قُهِرُوا مِنْ إِبْلِيسَ؛ لأنَّ اللَّهَ كَانَ مَعَهُ. وَنَحْنُ شُهُودٌ لِكُلِّ شَيءٍ صَنَعَهُ في كُورَةِ اليَهُودِيَّةِ وَفي أُورُشَلِيمَ. هَذَا الَّذِي قَتَلُوهُ وصَلَبُوهُ عَلَى خَشَبَةٍ. هَذَا أقَامَهُ اللَّهُ في اليَوْمِ الثَّالِثِ، وَأعْطَاهُ أنْ يَظْهَرَ لَيْسَ لِجَمِيعِ الشَّعْبِ، بَلْ لِلشُهُودِ الَّذِينَ سَبَقَ اللَّهُ فَاخْتَارَهُمْ. الَّذِينَ هُمْ نَحْنُ الَّذِينَ أَكَلْنَا وَشَرِبْنَا مَعَهُ مِنْ بَعْدِ قِيامَتِهِ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. وَأمَرَنا أنْ نَكْرِزَ لِلشَّعْبِ، وَنَشْهَدَ بِأنَّ هَذَا هُوَ الْمُعَيَّنُ مِنَ اللَّهِ دَيَّانَاً لِلأَحْيَاءِ وَالأمْوَاتِ. وَهَذَا الَّذِي شَهِدَ لَهُ جَمِيعُ الأنبِياءِ أنَّ كُلَّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ يَنَالُ بِاسْمِهِ غُفْرَانَ الْخَطَايَا ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 64 : 1 ، 2 )
لَكَ يَنْبَغِي التَّسْبِيحُ يَا اللَّهُ في صِهْيَوْنَ، وَلَكَ تُوفَى النُّذُورُ في أُورُشَلِيمَ. اسْتَمِعْ يا اللَّهُ صَلاَتِي. لأنهُ إلَيْكَ يَأتِي كُلُّ بَشَرٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 10 : 22 ــ 38 )
وَكَانَ في ذَاكَ الزَّمَن عِيدُ التَّجْدِيدِ في أُورُشَلِيمَ، وَكَانَ شِتَاءٌ. وَكَانَ يَسُوعُ يَمْشي في الْهَيْكَلِ في رِوَاقِ سُلَيْمَانَ، فَأحَاطَ بِهِ اليَهُودُ وَقَالُوا لَهُ: " إلى مَتَى تُعَلِّقُ أنْفُسَنَا؟ إنْ كُنْتَ أنْتَ الْمَسِيحَ فَقُلْ لَنَا عَلانِيةً ". فَأجَابَهُمْ يَسُوعُ: " قَدْ قُلْتُ لَكُمْ فَلَمْ تُؤْمِنُوا. الأعْمَالُ التي أعْمَلُهَا أَنا بِاسْمِ أبِي هيَ تَشْهَدُ لِي. وَلَكِنَّكُمْ لَسْتُمْ تُؤْمِنُونَ لأنكُمْ لَسْتُمْ مِنْ خِرَافي، كَمَا قُلْتُ لَكُمْ. خِرَافي أنا تَسْمَعُ صَوْتِي، وَأَنا أعْرِفُهَا فَتَتْبَعُنِي. وَأنا أيْضَاً أُعْطِيهَا حَيَاةً أَبدِيَّةً، فَلَنْ تَهْلِكَ إلَى الأبدِ، وَلا يَقْدِرُ أَحَدٌ أنْ يَخْطَفَهَا مِنْ يَدِي. أبِي الَّذِي أعْطَانِي هُوَ أَعْظَمُ مِنَ الكُلِّ، وَلا يَقْدِرُ أحَدٌ أنْ يَخْطَفَها مِنْ يَدِ أبِي. أنا وَأبِي نَحْنُ وَاحِدٌ ". 	فَأَخَذَ الْيَهُودُ أيْضاً حِجَارَةً لِيَرْجُمُوهُ. فَأَجَابَهُمْ يَسُوعُ قَائِلاً: " أعْمَالاً كَثِيرَةً حَسَنَةً أَرَيْتُكُمْ مِنْ عِنْدِ أبِي. فَمِنْ أَجْلِ أيِّ عَمَلٍ مِنْهَا تَرْجُمُونَنِي؟ ". فَأَجَابَهُ اليَهُودُ وَقَالُوا: " لَيْسَ مِنْ أَجْلِ عَمَلٍ حَسَنٍ نَرْجُمُكَ، بَلْ لأَجْلِ تَجْدِيفٍ، فَإنَّكَ وَأنْتَ إنْسَانٌ تَجْعَلُ نَفْسَكَ إلَهاً " فَأَجَابَهُمْ يَسُوعُ وَقَالَ: " ألَيْسَ مَكْتُوبَاً في نَامُوسِكُمْ: أَنا قُلْتُ إنَّكُمْ آلِهَةٌ؟ فَإنْ كَانَ قَد قَالَ لأُولئِكَ إنهُمْ آلهةٌ، الَّذِينَ صَارَتْ إلَيْهِمْ كَلِمَةُ اللَّهِ، وَلا يُمْكِنَ أنْ يُنْقَضَ الكِتَابُ، فَالَّذِي قَدَّسَهُ الآبُ وَأرْسَلَهُ إلَى الْعَالَمِ، أَتَقُولُونَ لَهُ: إنَّكَ تُجَدِّفُ، لأني قُلْتُ أَنَا هُوَ ابْنُ اللَّهِ؟ إنْ كُنْتُ لَسْتُ أَعْمَلُ أعْمَالَ أبِي فَلاَ تُؤْمِنُوا بِي. وَلكِنْ إنْ كُنْتُ أَعْمَلُها، فَإنْ لَمْ تُؤْمِنُوا بِي فَآمِنُوا بِالأَعْمَالِ، لِكَيْ تَعْلَمُوا وَتَعْرِفُوا إنِّي أَنا في أبِي وَأبِي فِيَّ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
