<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 51 : 7 ، 8 )
وأنا مِثلُ شَجَرةِ الزَّيتونِ الْمُثْمِرَةِ، في بَيْتِ اللَّهِ. وأَتمَسَّكُ بِاسْمِكَ فإنَّهُ حُلْوٌ، قُدَّامَ قدِّيسِيكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 14 : 1 ــ 12 )
	وفي ذلِكَ الزَّمَنِ سَمِعَ هِيرُودِسُ رَئِيسُ الرُّبْعِ خَبَرَ يَسُوعَ، فَقَالَ لِفِتْيَانِهِ: " هذَا هُوَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ فَإنَّهُ قَامَ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، وَمِنْ أجْلِ هذَا تُعْمَلُ بِهِ القُوَّاتُ ".	فَإنَّ هِيرُودِسَ كَانَ قَدْ أمْسَكَ يُوحَنَّا وَرَبطهُ وَطَرَحَهُ في السِّجْنِ مِنْ أجْلِ هِيرُودِيَّا امْرَأةِ فِيلُبُّسَ أخِيهِ، لأنَّ يُوحَنَّا كَانَ يَقُولُ لَهُ: " لا يَحِلُّ لَكَ أنْ تَتَّخِذَهَا ". وَأرَادَ أنْ يَقْتُلَهُ فَخَافَ مِنَ الْجَمْعِ، لأنهُ كَانَ عِنْدَهُمْ مِثْلَ نَبِيٍّ. فَلَمَّا كَانَ يَومُ مَوْلِد هِيرُودِسَ، رَقَصَتِ ابْنَةُ هِيرُودِيَّا في الْوَسَطِ فَسَرَّتْ هِيرُودِسَ. فَلِهَذَا أقْسَمَ مُقِرَّاً أنْ يُعْطِيها ما سَألَتْهُ. فَهِيَ إذْ كَانَتْ عَلَّمَتْهَا أُمُّهَا قَالَتْ: " أعْطِنِي رَأْسَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ ههُنَا في طَبَقٍ ". فَحَزِنَ الْمَلِكُ. وَمِنْ أجْلِ الأقْسَامِ وَالْمُتَّكِئِينَ مَعَهُ أمَرَ أنْ تُعْطَى لَهَا. فَأرْسَلَ وَأخَذَ رَأْسَ يُوحَنَّا في السِّجْنِ. وَأُحْضِرَتْ في طَبَقٍ وَدُفِعَتْ إلى الصَّبِيَّةِ، وَدَفَعَتْها الصَّبِيَّةُ إلى أُمِّهَا. فَجَاءَ تَلامِيذُهُ وَحَمَلُوا الجَسَدَ وَدَفَنُوهُ. ثُمَّ جَاءوا وَأَخْبَرُوا يَسُوعَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 91 : 8 ، 12 )
	وَيَرْتَفِعُ قَرْنِي مِثْلَ وَحِيدِ القَرْنِ. وَشَيخُوخَتِي في دُهْنٍ دَسِمٍ. وَيَكُونُونَ بِمَا هُمْ مُسْتَريحونَ، يُخْبِرُونَ بأنَّ الرَّبَّ إلهَنا مُسْتَقِيمٌ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 9 : 7 ــ 12 )
فَسَمِعَ هِيرُودِسُ رَئِيسُ الرُّبْعِ بكُلِّ مَا كَانَ مِنْهُ، فَكَانَ حَزِينُ الْقَلْبِ، لأنَّ قَوْماً كَانُوا يَقُولُونَ: " إنَّ يُوحَنَّا قَدْ قَامَ مِنَ بَيْنِ الأمْوَاتِ ". وَقَالَ آخَرُونَ: " إنَّ إيلِيَّا قَدْ ظَهَرَ ". وَآخَرُونَ: " إنَّ نَبِيَّاً مِنَ الأوَّلينَ قَامَ ". فَقَالَ هِيرُودِسُ: " يُوحَنَّا أنا قَطَعْتُ عُنُقَهُ. فَمَنْ هُوَ هذَا الَّذي أَسْمَعُ عَنْهُ مِثْلَ هذَا؟ "، وَكَانَ يَطْلُبُ أنْ يَرَاهُ.	ولَمَّا رَجَعَ الرُّسُلُ حَدَّثُوهُ بِمَا فَعَلُوا، فَأخَذَهُمْ مَعَهُ وَدَخَلَ على انْفِرادٍ مَدِينَةً تُسَمَّى بَيْتَ صَيْدَا. فَلَمَّا عَلِمَتِ الجُمُوعُ تَبِعُوهُ، فَقَبِلَهُمْ وَخَاطَبَهُمْ عَنْ مَلَكُوتِ اللَّهِ، وَالْمُحْتَاجُونَ إلى الشِّفَاءِ شَفَاهُمْ. وَكَانَ النَّهَارُ قَدْ بَدأَ يَمِيلَ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 11 : 32 ــ 12 : 1 ــ 2 )
مَاذا أقُولُ أيْضاً؟ لأنهُ يُعْوِزُنِي الوَقْتُ إنْ أَخْبَرْتُ عَنْ جِدْعُونَ، وَبَارَاقَ، وَشَمْشُونَ، وَيَفْتَاحَ، وَدَاوُدَ، وَصَمُوئيلَ، وَالأنْبِيَاءِ الأُخَرِ، الَّذِينَ بِالإيمَانِ: قَهَرُوا مَمَالِكَ، عَمَلُوا البِرَّ، نَالوا الْمَوَاعِيدَ، سَدُّوا أفْوَاهَ أُسُودٍ، أَخْمَدُوا قُوَّةَ النَّارِ، نَجَوْا مِنْ حَدِّ السَّيفِ، تَقَوُّوا في الضَّعْفِ، صَارُوا أقْوياءَ في الْحَرْبِ، هَزَمُوا جُيُوشَ غُرَبَاءَ، أَخَذَتْ نِسَاءٌ أمْوَاتَهُنَّ مِنْ بَعدِ قِيَامَةٍ. وَآخَرُونَ ضُرِبُوا مِثْلَ الطُّبُولِ وَلَمْ يَقْبَلُوا إليهمْ النَّجَاةَ لِكَيْ يَنَالُوا القِيَامَةَ الفَاضِلَةَ. وَآخَرُونَ تَجَرَّبوا في هُزءٍ وَجَلْدٍ، ثُمَّ في قُيُودٍ أيْضاً وَحَبْسٍ. رُجِمُوا، نُشِرُوا بِالْمَنَاشِيرِ، جُرِّبوا، مَاتُوا قَتْلاً بالسَّيْفِ، طَافُوا في فِرَاءٍ وَجُلُودِ مِعْزَى، مُعْوَزينَ مُتَضَايقِينَ مُتألِّمِينَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ لَمْ يَكُن العَالَمُ يَسْتَحقَّهُمْ. تَائِهينَ في الْبَرَارِي وَالْجِبَالِ وَالْمَغَايرِ وشُقُوقِ الأرْضِ. فَهَؤُلاءِ كُلُّهُمْ، شُهِدَ لَهُمْ مِنْ قِبَلِ الإيمَانِ، وَلَمْ يَنَالُوا الْمَوْعِدَ، لأنَّ اللَّهَ مُنْذُ الْبَدْءِ تَقدَّمَ فَنَظَرَ مِنْ أجْلِنَا أمْرَاً مُخْتَاراً، لِكَيْ لا يُكْمَلُوا بِدُوننَا.	مِنْ أجْلِ هَذَا نَحْنُ أيْضاً الَّذِينَ لَنَا سَحَابَةُ شُهَداءٍ هَذَا مِقْدَارُهَا مُحِيطَةٌ بِنَا، فَلْنَطْرَحْ عنَّا كُلَّ تَكَبُّرٍ، وَالْخَطِيَّةُ القَائِمَةُ عَلينا جِدّاً، وبِالصَّبْرِ فَلْنَسْعَى في الْجِهَادِ الْمَوْضُوعِ لَنَا، وَنَنْظُرْ إلى رَئِيسِ الإيمَانِ ومُكَمِّلِهِ يَسُوعَ، هذَا الَّذِي عِوَضَ مَا كَانَ قُدَّامَهُ مِنَ الفَرَحِ صَبَرَ عَلَى الصَّلِيبِ وَاسْتَهَانَ بِالعَارِ، وَجَلَسَ عَنْ يَمِينِ عَرْشِ اللَّهِ.( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرسول بركته علينا. آمين. ( 5 : 9 ــ 20 )
لا يَئِنَّ بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ يا إخْوَتي لِئَلاَّ تُدَانُوا. هُوَذا الدَّيَّانُ وَاقِفٌ عَلَى الأبْوَابِ. خُذُوا لَكُمْ يا إخْوَتي مِثَالَ احْتِمَالِ المَشَقَّاتِ وَطُولِ أناةِ الأنبِيَاءِ الَّذِينَ تَكَلَّمُوا بِاسْمِ الرَّبِّ. هَا نَحْنُ نُطَوِّبُ الصَّابِرِينَ. قَدْ سَمِعْتُمْ بِصَبْرِ أيُّوبَ وَرَأَيْتُمْ عَاقِبَةَ الرَّبِّ. لأنَّ الرَّبَّ هُوَ عَظِيمُ الرَّأفَةِ جِدّاً وَهُوَ طَويلُ الأناةِ.	وَقَبْلَ كُلِّ شَيءٍ يا إخْوَتي، لا تَحْلِفُوا لا بِالسَّمَاءِ وَلا بِالأرْضِ وَلا بِقَسَمٍ آخَرَ. وَلْيَكُنْ كَلامُكُمْ: نَعَمْ نَعَمْ، ولا لا، لِئَلاَّ تَكُونُوا تَحْتَ الْحُكْمِ.	وإنْ كَانَ وَاحِدٌ مِنْكُمْ قَدْ نَالَهُ تَعَبٌ فَلْيُصَلِّ. وَالفَرِحُ القَلْبِ فَلْيُرَتِّلْ. وَإنْ كَانَ وَاحِدٌ مِنْكُمْ مَريضاً فَلْيَدْعُ قُسُوسَ الكَنِيسَةِ وَلْيُصَلُّوا عَليهِ ويَدْهَنُوهُ بِزَيْتٍ بِاسْمِ الرَّبِّ، وَصَلاةُ الإيمَانِ تُخَلِّصُ الْمَرِيضَ، وَالرَّبُّ يُقِيمُهُ، وَإنْ كَانَ قَدْ عَمِلَ خَطَايَا تُغْفَرُ لَهُ. فَاِعْتَرِفُوا بِخَطَايَاكُمْ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ، وَصَلُّوا بَعْضُكُمْ لأجْلِ بَعْضٍ، لِكيمَا تُشْفَوْا. وَصَلاةُ البَارِّ فِيها قُوَّةٌ عَظِيمَةٌ فَعَّالَةٌ. كَانَ إيلِيَّا إنْسَانَاً تَحْتَ الآلامِ مِثْلَنَا، وَصَلَّى صَلاةً كَيْ لا تُمْطِرَ السَّمَاءُ، فَلَمْ تُمْطِرْ عَلَى الأرْضِ ثَلاثَ سِنِينَ وَسِتَّةَ أشْهُرٍ. وَصَلَّى أيْضاً، فَأعْطَتِ السَّمَاءُ الْمَطَرَ، وَالأرْضُ أنبَتَتْ ثَمَرَهَا.	يا إخْوَتي، إذا ضَلَّ وَاحِدٌ مِنْكُمْ عَنْ سَبيلِ الْحَقِّ وَرَدَّهُ وَاحِدٌ، فَلْيَعْلَمْ أنَّ مَنْ يَرُدُّ الخَاطِئَ عَنْ طَرِيقِ ضَلالَتِهِ، فَإنَّهُ يُخَلِّصُ نَفْسَهُ مِنَ الْمَوْتِ، وَيَسْتُرُ خَطَايَا كَثِيرَةً.  ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ،وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 12 : 1 ــ 12 )
وَفي ذَلِكَ الوَقْتِ رَفَعَ هِيرُودِسُ يَدَهُ عَلَى قَومٍ مِنَ الكَنْيسَةِ لِيُسِيئَ إليهم، فَقَتَلَ يَعْقُوبَ أخَا يُوحَنَّا بِالسَّيْفِ. فَلَمَّا رَأَى أَنَّ الأمْرَ يُرْضِي اليَهُودَ، عَادَ لِيَقْبِضَ عَلَى بُطْرُسَ أيْضاً. وَكَانَتْ أيامُ الفَطِيرِ. وَهذَا لَمَّا قَبَضَ عَلَيْهِ وَضَعَهُ في السِّجْنِ، وَأسْلَمَهُ لأرْبَعَةِ أرَابِعَ مِنَ الْجُنْدِ لِيَحْفَظُوهُ، ظَانّاً بِأنْ يُقَدِّمَهُ إلى الشَّعْبِ بَعْدَ الفِصْحِ. فَكَانَ بُطْرُسُ مَحْرُوساً في السِّجْنِ، وكَانَتْ الكَنَائِسُ تُصلِّي إلى اللَّهِ مِنْ أجْلِهِ بِلَجَاجَةٍ. 	وَلَمَّا عَزَمَ هِيرُودِس أنْ يُقَدِّمَهُ في تِلْكَ اللَّيْلَةِ، كَانَ بُطْرُسُ نَائِماً بَيْنَ عَسْكَرِيَّيْنِ مَرْبُوطاً بِسِلْسِلَتَيْنِ، وَكَانَ يُوجَدُ حُرَّاسٌ عَلَى الأبْوَابِ يَحْرُسُونَ السِّجْنَ. وَإذا مَلاَكُ الرَّبِّ أقْبَلَ، وَنُورٌ أضَاءَ في البَيْتِ، فَلَكَزَ جَنْبَ بُطْرُسَ وَأقَامَهُ وقَالَ لَهُ: " قُمْ عَاجِلاً! ". فَسَقَطَتِ السِّلْسِلَتَانِ مِنْ يَدِيْهِ. وَقَالَ لَهُ الْمَلاَكُ: " تَمَنْطَقْ وَالْبَسْ نَعْلَيْكَ ". فَفَعَلَ كَذلِك. فَقَالَ لَهُ: " الْتَفَّ بِرِدَائِكَ وَاتْبَعْنِي ". فَخَرَجَ وَتَبَعَهُ. وَلَمْ يَكُنْ يَعْلَمُ أنَّ الَّذِي جَرَى بِوَاسِطَةِ الْمَلاَكِ هُوَ حَقٌّ، بَلْ كَانَ يَظُنُّ بَأنَّ مَا رَآهُ هُوَ رُؤْيَا. فَلَمَّا جَازَا الْمَحْرَسَ الأوَّلَ وَالثَّانِيَ، وَأتيا إلى البَابِ الْحَدِيدِ الَّذِي يُخرِجُ إلى الْمَدِينَةِ، انْفَتَحَ لَهُمَا مِنْ ذَاتِهِ. فَلَمَّا خَرَجَا وَجَازَا زُقَاقَاً وَاحِداً، لِلْوَقْتِ ذَهَبَ عَنْهُ الْمَلاَكُ.	فَلَمَّا رَجَعَ بُطْرُسُ إلى نَفْسِهِ، قَالَ: " الآنَ عَلِمْتُ حَقَّاً أنَّ الرَّبَّ قَدْ أَرْسَلَ مَلاَكَهُ ونَجَّانِي مِنْ يَدِ هِيرُودِسَ، وَمِنْ كُلِّ انْتِظَارِ شَعْبِ اليَهُودِ ". فَلَمَّا رأى أقْبَلَ إلى مَنْزلِ مَرْيَمَ أُمِّ يُوحَنَّا الذِي يُدْعَى مَرْقُسَ، الْمَوضِعِ الَّذِي كَانَ فِيهِ يَجْتَمِعُ الْجَمْعُ لِيُصَلِّيَ. ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 91 : 10 ــ 11 )
الصِّدِّيقُ كَالنَّخْلَةِ يُزْهِرُ، وَكَمِثْلِ أَرْزِ لُبْنَانَ يَنْمُو. مَغْرُوسِينَ في بَيْتِ الرَّبِّ، وفي دِيَارِ بَيْتِ إلهِنَا زَاهِرِينَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 6 : 14 ــ 29 )
وَسَمِعَ هِيرُودِسُ، لأنَّ اسْمَهُ ظَهَرَ. فَكَانَ يَقُول: " إنَّ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانَ قَامَ مِنَ الأمْوَاتِ وَلِذلِكَ تُعْمَلُ بِهِ القُوَّاتُ ". وَكَانَ آخَرُونَ يَقُولُونَ: " إنَّهُ إيلِيَّا ". وَكَانَ آخَرُونَ يَقُولُونَ: " إنَّهُ نَبِيٌّ أوْ كَأحَدِ الأنْبِيَاءِ الأوَّلِينَ ". وَلَمَّا سَمِعَ هِيرُودِسُ قَالَ: " إنَّ يُوحَنَّا الَّذِي أنَا قَطَعْتُ عُنُقَهُ، هُوَ الَّذِي قَامَ! ".	لأنَّ هِيرُودِسَ كَانَ قَدْ أَمْسَكَ يُوحَنَّا وَأَوْثَقَهُ في السِّجْنِ مِنْ أجْلِ هِيرُودِيَّا امْرَأَةَ فِيلُبُّسَ أخِيهِ، لأنهُ كَانَ قَدْ تَزَوَّجَ بِهَا. وَلأنَّ يُوحَنَّا كَانَ يَقُولُ لِهِيرُودِسَ: " لا يَحِلُّ لَكَ أنْ تَأخُذَ امْرَأةَ أخِيكَ " فَكَانَتْ هِيرُودِيَّا حَانِقةً عَلَيْهِ، وَكَانَتْ تُرِيدُ قَتْلَهُ فَلَمْ تَقْدِرْ، لأنَّ هِيرُودِسَ كَانَ يَخَافُ مِنْ يُوحَنَّا عَالِمَاً أنهُ رَجُلٌ بَارٌّ وَقِدِّيسٌ، وَكَانَ يَحْفَظُهُ. وَكَانَ يَسْمَعُ مِنْهُ كَثِيراً، وَكَانَ حَزِينَ الْقَلْبِ، وَبِسُرُورٍ كَانَ يَسْمَعُ مِنْهُ. وَإذْ كَانَ يَوْمٌ مُوافِقٌ، لَمَّا صَنَعَ هِيرُودِسُ في يَوْمِ مَوْلِدِهِ عَشَاءً لِعُظَمَائِهِ وَلِرُؤسَاءِ الأُلُوفِ ولأعْيَانِ الْجَلِيلِ، دَخَلَتِ ابْنَةُ هِيرُودِيَّا وَرَقَصَتْ، فَسَرَّتْ هِيرُودِسَ وَالْمُتَّكِئِينَ مَعَهُ. فَقَالَ الْمَلِكُ لِلصَّبِيَّةِ: " اُطْلُبِي مِنِّي ما تُرِيدِينَ فَأُعْطِيهِ لَكِ ". وَحَلَفَ لَهَا أنَّ: " مَا تَطْلُبِينَهُ سَأُعْطِيهِ لَكِ حَتَّى نِصْفَ مَمْلَكَتِي ". فَخَرَجَتْ وَقَالَتْ لأُمِّهَا: " مَاذا أَسْألُه؟ ". فهيَ قَالَتْ: " رَأْسَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ ". فَدَخَلَتْ بِسُرْعَةٍ إلى الْمَلِكِ وَسَألتهُ قَائِلَةً: " أُرِيدُ الآنَ أنْ تُعْطِيَنِي رَأْسَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ في طَبَقٍ ". فَحَزِنَ قَلْبُ الْمَلِكِ. وَلأَجْلِ الْقَسَمِ وَالْمُتَّكِئِينَ مَعَهُ لَمْ يُرِدْ أنْ يَمْنَعَهَا. وَلِلوَقْتِ أَرْسَلَ الْمَلِكُ سَيَّافاً وَأمَرَهُ أنْ يُحْضِرَ رَأْسَهُ في طَبَقٍ. فَمَضَى السيَّافُ وَقَطَعَ رَأْسَهُ في السِّجْنِ. وَأحْضَرَها في طَبَقٍ وَسَلَّمَها للصَّبيَّةِ، وَدَفَعَتْها الصَّبيِّةُ إلى أُمِّهَا. فَلَمَّا سَمِعَ تَلاَمِيذُهُ، جَاءوا وَحَمَلُوا الجَسَدَ وَوَضَعُوهُ في مَقْبَرَةٍ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
