<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 9 : 1 )
أَعْتَرِفُ لَكَ يَارَبُّ مِنْ كُلِّ قَلْبي. وَأُحَدِّثُ بِجَمِيعِ عَجَائِبِكَ. أَفْرَحُ وَأَتَهَلَّلُ بِكَ. أُرَتِّلُ لاِسْمِكَ أَيهَا الْعَلِيُّ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 1 : 29 ــ 34 )
وَلِلْوَقْتِ لَمَّا خَرَجُوا مِنَ الْمَجْمَعِ دَخَلُوا بَيْتَ سِمْعَانَ وَأَندَرَاوسَ، وَمَعَهُمْ يَعْقُوبُ وَيُوحَنَّا، وَكَانَتْ حَمَاةُ سِمْعَانَ مُضْطَجِعَةً مَحْمُومَةً، فَلِلْوَقْتِ أَخْبَرُوهُ عَنْهَا. فَتَقَدَّمَ وَأَقَامَهَا مَاسِكَاً بِيَدِهَا، فَتَرَكَتْهَا الْحُمَّى وَصَارَتْ تَخْدُمُهُمْ. وَلَمَّا صَارَ الْمَسَاءُ، إذْ غَرَبَتِ الْشَّمْسُ، قَدَّمُوا إلَيْهِ جَمِيعَ الْمُعَذَّبِينَ والَّذينَ بِهِمْ شَيَاطِينُ. وَكَانَتِ الْمَدِينَةُ كُلُّهَا مُجْتَمِعَةً عِنَدَ الْبَابِ. فَشَفَى كَثِيرِينَ كَانُوا مُعَذَّبِينَ بِأَمْرَاضٍ كَثِيرَةٍ مُخْتَلِفَةٍ، وَأَخْرَجَ شَيَاطِينَ كَثِيرَةً، وَلَمْ يَدَعِ الشَّيَاطِينَ يَتَكَلَّمُونَ لأنهُمْ كَانُوا يَعْرِفُونَهُ أنهُ هُوَ الْمَسِيحُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 9 : 6 ، 7 )
وَيَتَّكِلُ عَلَيْكَ الَّذِينَ يَعْرِفُونَ اسْمَكَ، فَلاَ تَتْرُكْ طَالِبِيكَ يَارَبُّ. رَتِّلُوا لِلرَّبِّ السَّاكِنِ في صِهْيَوْنَ، وَأَخْبِرُوا في الأُمَمِ بِأعْمَالِهِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 8 : 5 ــ 13 )
وَلَمَّا دَخَلَ كَفْرَنَاحُومَ، جَاءَ إلَيْهِ قَائِدُ مِئَةٍ يَطْلُبُ إلَيْهِ قَائِلاً: " يَا سَيِّدي، غُلاَمِي مَطْرُوحٌ في بَيْتِي مُخَلَّعاً مُعَذَّباً جِدّاً ". فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " أَنا آتِي وَأَشْفِيهِ ". فَأَجَابَ قَائِدُ الْمِئَةِ وَقَالَ: " يَارَبُّ، لَسْتُ مُسْتَحِقّاً أنْ تَدْخُلَ تَحْتَ سَقْفِ بَيْتِي، لكِنْ قُلْ كَلِمَةً فَقَطْ فَيَبْرَأَ غُلاَمِي. لأني أَنا أيْضاً إنْسَانٌ تَحْتَ سُلْطَانٍ. لِي جُنْدٌ تَحْتَ يَدِي. أَقُولُ لِهَذَا: اذْهَبْ فَيَذْهَبُ، وَلآخَرَ: تَعَالَ فَيَأْتِي، وَلِعَبْدِي: افْعَلْ هَذَا فَيَفْعَلُ ". فَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ تَعَجَّبَ، وَقَالَ لِلَّذِينَ يَتْبَعُونَهُ: " الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إني لَمْ أَجِدْ إيمَانَاً بِمِقْدَارِ هَذَا في أَحدٍ في إسْرَائِيلَ. وَأَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كَثِيرينَ سَيَأْتُونَ مِنَ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ وَيَتَّكِئُونَ مَعَ إبْرَاهِيمَ وَإسْحَقَ وَيَعْقُوبَ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ، وَأمَّا بَنُو الْمَلَكُوتِ فَيُطْرَحُونَ إلى الظُّلْمَةِ الْخَارِجِيَّةِ. حَيْثُ يَكُونُ الْبُكَاءُ وَصَرِيرُ الأَسْنَانِ ". ثُمَّ قَالَ يَسُوعُ لِقَائِدِ الْمِئَةِ: " اذْهَبْ، وَكَمَا آمَنْتَ لِيَكُنْ لَكَ ". فَبَرَأَ الْغُلامُ في تِلْكَ السَّاعَةِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 1 ــ 16 )
وَأَنا أيْضاً لَمَّا أَتَيْتُ إلَيْكُمْ يَا إخْوَتِي، مَا أَتَيْتُ بِسُمُوِّ الْكَلاَمِ أَوْ الْحِكْمَةِ مُعلِمَاً إيَّاكُمْ بِسِرِّ اللَّهِ لأني لَمْ أَحْكُمْ أنْ أَعْرِفَ شَيْئاً بَيْنَكُمْ إلاَّ يَسُوعَ الْمَسِيحَ وَإيَّاهُ مَصْلُوباً. أَنا أَتَيْتُ عِنْدَكُمْ في ضَعْفٍ، وَخَوْفٍ، وَرِعْدَةٍ كَثِيرَةٍ، وَكَلاَمِي وَكِرَازَتِي لَمْ يَكُونَا بِإقْنَاعٍ بِكَلاَمِ حِكْمَةٍ بَشَريَّةٍ، بَلْ بِبُرْهَانِ الرُّوحِ وَالْقوَّةِ، لِكَيْ لا يَكُونَ إيمَانُكُمْ بِحِكْمَةِ النَّاسِ بَلْ بِقُوَّةِ اللَّهِ.	لكِنَّنَا نَتَكَلَّمُ بِحِكْمَةٍ بَيْنَ الْكَامِلِينَ، بِحِكْمَةٍ لَيْسَتْ مِنْ هَذَا الدَّهْرِ، وَلاَ بِحِكْمَةِ رُؤَسَاءِ هَذَا الدَّهْرِ، الَّذِينَ يُبْطَلُونَ. بَلْ نَنْطقُ بِحِكْمَةِ اللَّهِ في سِرٍّ: الْحِكْمَةِ الْمَكْتُومَةِ، الَّتى سَبَقَ اللَّهُ فَعَيَّنَهَا قَبْلَ الدُّهُورِ لِمَجْدِنَا، الَّتي لَمْ يَعْرِفْهَا أَحَدٌ مِنْ رُؤَسَاءِ هَذَا الدَّهْرِ، لأنهُمْ لَوْ عَرَفُوهَا لَمَا صَلَبُوا رَبَّ الْمَجْدِ. بَلْ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " مَا لَمْ تَرَهُ عَيْنٌ، وَلَمْ تَسْمَعْ بِهِ أُذُنٌ، وَلَمْ يَخْطُرْ عَلَى قَلْبِ بَشَرٍ: مَا أَعَدَّهُ اللَّهُ لِلَّذِينَ يُحِبُّونَهُ ". فَأَعْلَنَهُ اللَّهُ لَنَا نَحْنُ بِالرُّوحِ. لأنَّ الرُّوحَ يَفْحَصُ كُلَّ شَيْءٍ، حَتَّى أَعْمَاقَ اللَّهِ. لأَنْ مَنْ مِنَ النَّاسِ يَعْرِفُ أُمُورَ الإنْسَانِ إلاَّ رُوحُ الإنْسَانِ السَّاكِنُ فِيهِ؟ هَكَذَا أيْضاً أُمُورُ اللَّهِ لا يَعْرِفُهَا أَحَدٌ إلاَّ رُوحُ اللَّهِ. وَنَحْنُ لَمْ نَأْخُذْ رُوحَ الْعَالَمِ، بَلِ الرُّوحَ الَّذِي مِنَ اللَّهِ، لِنَعْرِفَ الأشْيَاءَ الْمَوْهُوبَةَ لَنَا مِنَ اللَّهِ، هَذِهِ الَّتي نَتَكَلَّمُ بِهَا أيْضاً، لَيْسَ بِتَعْلِيمِ أَقْوَالِ حِكْمَةٍ بَشَرِيَّةٍ، بَلْ بِتَعْلِيمِ الرُّوحِ، مُقَارِنِينَ الرُّوحِيَّاتِ بِالرُّوحِيَّاتِ. وأمَّا الإنْسَانُ النَّفْسَانِيُّ فَلاَ يَقْبَلُ مَا لِرُوحِ اللَّهِ لأنهُ عِنْدَهُ جَهَالَةٌ، وَلاَ يَقْدِرُ أنْ يَعْرِفَهُ لأنهُ حُكِمَ فِيهِ رُوحِيَّاً. وَأَمَّا الرُّوحَانِيُّ فَيَحْكُمُ في كُلِّ شَيْءٍ، وَهُوَ لا يُحْكَمُ فِيهِ مِنْ أَحَدٍ. " لأنهُ مَنْ عَرَفَ فِكْرَ الرَّبِّ؟ أَوْ مَنْ يُمْكِنُهُ أنْ يُعَلِّمَهُ؟ "، وَأَمَّا نَحْنُ فَلَنَا فِكْرُ الْمَسِيحِ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 13 ــ 21 )
لِذلِكَ مَنْطِقُوا أَحْقَاءَ ذِهْنِكُمْ صَاحِينَ بِالتَّمَامِ، وَتَوَكَّلُوا عَلَى النِّعْمَةِ الَّتي يُؤْتَى بِهَا إلَيْكُمْ عِنْدَ اسْتِعْلاَنِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. كَأَوْلاَدِ الطَّاعَةِ، غَيْرَ مُشْتَرِكِينَ وَلا مُتَمَثِّلِينَ بِالشَّهَوَاتِ السَّابِقَةِ الَّتي كُنْتُمْ تَصْنَعُونَهَا بِجَهْلٍ، بَلْ الَّذِي دَعَاكُمْ هُوَ قُدُّوسٌ، فَكُونُوا أَنْتُمْ أيْضاً قِدِّيسِينَ في كُلِّ سِيرَةٍ. لأنهُ مَكْتُوبٌ: " كُونُوا قِدِّيسِينَ لأني أَنا أيْضاً قُدُّوسٌ ". وَإنْ كُنْتُمْ تَدْعُونَ أَباً الَّذِي يَحْكُمُ بِغَيْرِ مُحَابَاةٍ حَسَبَ عَمَلِ كُلِّ وَاحِدٍ، فَسِيرُوا زَمَانَ غُرْبَتِكُمْ بِخَوْفٍ، عَالِمِينَ أَنكُمِ افْتُدِيتُمْ لا بِأَشْيَاءَ تَفْنَى، بِفِضَّةٍ أَوْ ذَهَبٍ، مِنْ سِيرَتِكُمُ الْبَاطِلَةِ الَّتي قَدْ تَسَلَّمْتُمُوهَا مِنْ آبائِكُمْ، بَلِ افْتُدِيتُمْ بِدَمٍ كَرِيمٍ، كَمَا مِنْ حَمَلٍ بِلاَ عَيْبٍ وَلا دَنَسٍ، دَمِ الْمَسِيحِ، مَعْرُوفاً سَابِقاً قَبْلَ تَأْسِيسِ الْعَالَمِ، وَقَدْ أُظْهِرَ في الأَزْمِنَةِ الأَخِيرَةِ مِنْ أَجْلِكُمْ، أَيهَا الْمُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ بِوَاسِطَةِ الَّذِي أَقَامَهُ مِنْ بَيْن الأَمْوَاتِ وَأَعْطَاهُ مَجْداً، حَتَّى إنَّ إيمَانَكُمْ وَرَجَاءَكُمْ يَكُونانَ في اللَّهِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 9 : 22 ــ 31 )
وَأمَّا شَاوُلُ فَكَانَ يَزْدَادُ قُوَّةً، وَكَانَ يُزْعِجُ الْيَهُودَ السَّاكِنِينَ في دِمَشْقَ مُبَيِّنَاً لَهُمْ " أنَّ هَذَا هُوَ الْمَسِيحُ ".	وَلَمَّا تَمَّتْ أيامٌ كَثِيرَةٌ تَشَاوَرَ الْيَهُودُ لِيَقْتُلُوهُ، فَأَعْلَمُوا شَاوُلَ بِمَشُورَتِهِمْ. وَكَانُوا يَحْرُسُونَ الأَبوَابَ نَهَارَاً وَلَيْلاً لِيَقْتُلُوهُ. فَأَخَذَهُ التَّلاَمِيذُ لَيْلاً وَأَنْزَلُوهُ مِنَ السُّورِ في سَلٍّ.	وَلَمَّا جَاءَ شَاوُلُ إلى أُورُشَلِيمَ حَاوَلَ أنْ يَلْتَصِقَ بِالتَّلاَمِيذِ، وَكَانُوا جَمِيعَاً يَخَافُونَ مِنْهُ غَيْرَ مُصَدِّقِينَ أنهُ تِلْمِيذٌ. فَأَخَذَهُ بَرْنَابَا وَأَحْضَرَهُ إلى الرُّسُلِ، وَحَدَّثَهُمْ كَيْفَ أَبْصَرَ الرَّبَّ في الطَّرِيقِ وَأنهُ كَلَّمَهُ، وَكَيْفَ جَاهَرَ في دِمَشْقَ بِاسْمِ يَسُوعَ. فَكَانَ مَعَهُمْ يَدْخُلُ في أُورُشَلِيمَ وَيَخْرُجُ وَيُجَاهِرُ بِاسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَكَانَ يُخَاطِبُ وَيُبَاحِثُ الْيُونَانِيِّينَ، أمَّا هُمْ فَكَانُوا يُرِيدُونَ أنْ يَرْفَعُوا أَيْدِيَهُمْ عَلَيْهِ لِيَقْتُلُوهُ. فَلَمَّا عَلِمَ الإخْوَةُ أَحْضَرُوهُ إلى قَيْصَرِيَّةَ وَأَرْسَلُوهُ إلى طَرْسُوسَ. وأمَّا الكَنِيسَةُ في كُلِّ اليَهُودِيَّةِ وَالجَلِيلِ وَالسَّامِرَةِ فَكَانَ لَهَا سَلاَمٌ، مَبْنِيَّةً وَسَائِرَةً بِخَوْفِ الرَّبِّ، وَكَانُوا يَزْدَادُونَ كَثْرَةً بِتَعْزِيةِ الرُّوحِ القُدُسِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 17 : 46 ، 49 ، 50 )
حَيٌّ هُوَ الرَّبُّ وَمُبَارَكٌ هُوَ إلهِي، وَيَتَعَالَى إلَهُ خَلاَصِي. مِنْ أَجْلِ هَذَا أعْتَرِفُ لَكَ يَارَبُّ في الأُمَمِ، وَأُرَتِّلُ لاِسْمِكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 19 : 1 ــ 10 )
وَلَمَّا دَخَلَ كَانَ يَمْشِي في أَرِيحَا. وَإذَا رَجُلٌ يُدْعَى اسْمُهُ زَكَّا، وَهَذَا كَانَ رَئِيسَاً لِلعَشَّارِينَ وَكَانَ غَنِيَّاً، وَكَانَ يَطْلُبُ مُرِيداً أنْ يَرَى يَسُوعَ مَنْ هُوَ، وَلَمْ يَقْدِرْ مِنْ أجْلِ الْجَمْعِ، لأنهُ كَانَ قَصِيراً في قَامَتِهِ. فَأَسْرَعَ إلى قُدَّامٍ وَصَعِدَ إلى جُمَّيْزَةٍ لِكَيْ يَرَاهُ، لأنهُ كَانَ مُجْتَازَاً مِنْ جِهَتِهَا. فَلَمَّا جَاءَ يَسُوعُ إلى الْمَوْضِعِ، نَظَرَ إلَيْهِ وَقَالَ لَهُ: " يَا زَكَّا، أَسْرِعْ وانْزِلْ، لأنهُ يَنْبَغِي لِيَ اليَوْمَ أنْ أَكُونَ في بَيْتِكَ ". فَأَسْرَعَ وَنَزَلَ إلَيْهِ وَقَبِلَهُ فَرِحَاً. فَلَمَّا رَأَى الْجَمِيعُ ( ذلِكَ ) تَذَمَّرُوا قَائِلينَ: " إنَّهُ دَخَلَ إلى بَيْتِ رَجُلٍ خَاطِئٍ لِيَسْتَريحَ ". فَوَقَفَ زَكَّا وَقَالَ للرَّبِّ: " يَارَبُّ هَأنذَا أُعْطِي نِصْفَ أمْوَالِي لِلفُقَرَاءِ، وَمَنْ ظَلَمْتُهُ شَيئاً أُعوِّضْهُ أَرْبَعَةَ أضْعَافٍ ". فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " اليَوْمَ صَارَ الْخَلاَصُ لِهَذَا البَيْتِ، فَإنَّهُ هُوَ أيْضاً ابْنُ إبْرَاهِيمَ، لأنَّ ابْنَ الإنْسَانِ جَاءَ لِيَطْلُبَ وَيُخَلِّصَ الَّذِي قَدْ هَلَكَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
