<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 29 : 4 ، 10 )
رَتِّلُوا لِلرَّبِّ يَا جَمِيعَ قِدِّيسِيهِ، وَاعْتَرِفُوا لِذِكْرِ قُدْسِهِ. سَمِعَ الرَّبُّ فَرَحِمَنِي. الرَّبُّ صَارَ لِي عَوْنَاً.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 11 : 11 ــ 19 )
الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنهُ لَمْ يَقُمْ أَحَدٌ بَيْنَ الْمَوْلُودِينَ مِنَ النِّسَاءِ أَعْظَمُ مِنْ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ، وَلكِنَّ الأَصْغَرَ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ أَعْظَمُ مِنْهُ. وَمِنْ أيامِ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ إلى الآنَ مَلَكُوتُ السَّمَوَاتِ يُغْصَبُ، وَالْغَاصِبُونَ يَخْتَطِفُونَهُ؛ لأنَّ جَمِيعَ الأنبِيَاءِ وَالنَّامُوسَ تَنَبَّأُوا إلى يُوحَنَّا. وَإنْ أَرَدْتُمْ أنْ تَقْبَلُوهُ، فَهُوَ إيلِيَّا الآتِي. مَنْ لَهُ أُذُنَانِ لِلسَّمْعِ فَلْيَسْمَعْ.
وَبِمَنْ أُشَبِّهُ هَذَا الْجِيلَ؟ يُشْبِهُ أَوْلاَداً جَالِسِينَ في الأَسْوَاقِ يُنَادُونَ بَعْضُهُمْ بَعْضاً وَيَقُولُونَ: زَمَّرْنَا لَكُمْ فَلَمْ تَرْقُصُوا! نُحْنَا لَكُمْ فَلَمْ تَبْكُوا! لأنهُ جَاءَ يُوحَنَّا لا يَأْكُلُ وَلا يَشْرَبُ، فَقَالُوا: إنَّ بِهِ شَيْطَاناً. جَاءَ ابْنُ الإنْسَانِ يَأْكُلُ وَيَشْرَبُ، فَقَالُوا: هُوَذَا إنْسَانٌ أَكُولٌ وَشِرِّيبُ خَمْرٍ، مُحِبٌّ لِلْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ. وَالْحِكْمَةُ تَبَرَّرَتْ مِنْ أعْمَالِهَا.     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 30 : 1 ، 19 )
عَلَيْكَ يَارَبُّ تَوَكَّلْتُ. فَلاَ تُخْزِنِي إلى الأَبدِ. وَبِعَدْلِكَ نَجِّنِي. مَا أَعْظَمَ كَثْرَةَ صَلاحِكَ يَارَبُّ، الَّذِي ادَّخَرْتَهُ للَّذِينَ يَخَافُونَكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 21 : 23 ــ 27 )
وَلَمَّا دَخَلَ الْهَيْكَلَ جَاءَ إلَيْهِ رُؤَسَاءُ الْكَهَنَةِ وَشُيُوخُ الشَّعْبِ بِيْنَمَا هُوَ يُعَلِّمُ، قَائِلِينَ: " بِأَيِّ سُلْطَانٍ تَفْعَلُ هَذَا؟ وَمَنْ الَّذِي أَعْطَاكَ هَذَا السُّلْطَانَ؟ ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " وَأَنا أَيْضاً أَسْأَلُكُم عَنْ كَلِمَةٍ وَاحِدَةٍ، فَإنْ أَعْلَمْتُمُونِي عَنْهَا فَأَنا أيْضاً أُعْلِمُكُمْ بِأَيِّ سُلْطَانٍ فَعَلْتُ هَذَا: مَعْمُودِيَّةُ يُوحَنَّا مِنْ أيْنَ كَانَتْ؟ مِنَ السَّمَاءِ هِيَ أَمْ مِنَ النَّاسِ؟ ". فَأَمَّا هُمْ فَفَكَّرُوا في أَنْفُسِهِمْ قَائِلِينَ: " إنْ قُلْنَا: مِنَ السَّمَاءِ، يَقُولُ لَنَا: فَلِمَاذَا لَمْ تُؤْمِنُوا بِهِ؟ وَإنْ قُلْنَا: مِنَ النَّاسِ، نَخَافُ مِنَ الْجَمْعِ، لأنَّ يُوحَنَّا عِنْدَهُمْ مِثْلُ نَبِيٍّ ". فَأَجَابُوا وَقَالُوا لِيَسُوعَ: " لا نَعْلَمُ ". فَقَالَ لَهُمْ: " وَلاَ أَنا أيْضاً أُعْلِمُكُمْ بِأَيِّ سُلْطَانٍ فَعَلْتُ هَذَا ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ مِنْ رِسالة مُعلِّمِنا بولس الرَّسول الأولى إلى تِلميذِهِ تيموثاوس، بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 12 ــ 19 )
وَأَنا أَشْكُرُ الْمَسِيحَ يَسُوعَ رَبَّنَا الَّذِي قَوَّانِي، لأنهُ حَسِبَني أَمِيناً، إذْ جَعَلَنِي لِلْخِدْمَةِ، وَقَدْ كُنْتُ قَبْلاً مُجَدِّفاً وَمُضْطَهِداً وَشَتَّاماً. وَلكِنَّني رُحِمْتُ، لأني فَعَلْتُ ذلِكَ بِجَهْلٍ في عَدَمِ إيمَانٍ. وَقَدْ ازْدَادَتْ فيَّ نِعْمَةُ رَبِّنَا وَالإيمَانُ وَالْمَحَبَّةُ الَّتي في الْمَسِيحِ يَسُوعَ. صَادِقَةٌ هِيَ الْكَلِمَةُ وَمُسْتَحِقَّةٌ أنْ نَقْبَلَهَا كُلَّ قَبُولٍ: أَنَّ الْمَسِيحَ يَسُوعَ جَاءَ إلى الْعَالَمِ لِيُخَلِّصَ الْخُطَاةَ الَّذِينَ أَوَّلُهُمْ أَنا. لكِنَّني لِهَذَا رُحِمْتُ: لِكَيْ يُظْهِرَ فيَّ أَوَّلاً يَسُوعُ الْمَسِيحُ كُلَّ أَناتِهِ، مِثَالاً لِلْمُؤْمِنِينَ بِهِ لِلْحَيَاةِ الأَبدِيَّةِ. وَمَلِكُ الدُّهُورِ الَّذِي لا يَفْنَى وَلاَ يُرَى، وَحْدَهُ الإلهُ، لَهُ الْكَرَامَةُ وَالْمَجْدُ إلى دَهْرِ الدُّهُورِ. آمِينَ. 	هَذِهِ الْوَصِيَّةُ أَيهَا الابْنُ تِيمُوثَاوُسُ أَسْتَوْدِعُكَ إيَّاهَا حَسَبَ النُّبُوَّاتِ الَّتي سَبَقَتْ عَلَيْكَ، لِكَيْ تُمَنْطِقَ ذَاتَكَ بِهَا لِلْمُحَارَبَةِ الْحَسَنَةِ، وَلَكَ إيمَانٌ وَضَمِيرٌ صَالِحٌ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 22 ــ 27 )
كُونُوا عَامِلِينَ بِالْكَلِمَةِ، لاَ سَامِعِينَ فَقَطْ خَادِعِينَ نُفُوسَكُمْ وَحْدَكُمْ. لأنَّ مَنْ يَسْمَعُ الْكَلِمَةَ وَلا يَعْمَلُ بِهَا، فَهَذَا يُشْبِهُ رَجُلاً نَاظِراً وَجْهَ وِلادَتِهِ في مِرْآةٍ، فَإنَّهُ نَظَرَ ذَاتَهُ وَمَضَى، وَلِلْوَقْتِ نَسِيَ الْهَيْئَةَ الَّتي كَانَ فِيهَا. وَأَمَّا مَنْ تَطَّلَعَ في نَامُوسِ الْحُرِّيَّةِ الكَامِلِ وَثَبَتَ فِيهِ، وَصَارَ لَيْسَ سَامِعَاً نَاسِيَاً بَلْ مُمَارِسَاً لِلْعَمَلِ، فَهَذَا يَكُونُ مَغْبُوطاً فِيمَا يَعْمَلهُ. وَمَنْ يَظُنُّ في نَفْسِهِ أنهُ دَيِّنٌ، وَلاَ يُلْجِمُ لِسَانَهُ، بَلْ يَخْدَعُ قَلْبَهُ، فَعِبَادَةُ هَذَا بَاطِلَةٌ. وَأَمَّا الدِّيَانَةُ الطَّاهِرَةُ غَيْرُ الدَّنِسَةِ عِنْدَ اللَّهِ الآبِ هِيَ هَذِهِ: افْتِقَادُ الْيَتَامَى وَالأَرَامِلِ في ضِيقَتِهِمْ، وَأَنْ يَحْفَظَ الإنْسَانُ نَفْسَهُ مِنَ الْعَالَمِ بِلاَ دَنَسٍ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبرَكسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 13 : 25 ــ 33 )
وَلَمَّا أَكْمَلَ يُوحَنَّا سَعْيَهُ جَعَلَ يَقُولُ: مَنْ تَظُنُّونَ أني أَنا؟ لَسْتُ أَنا إياهُ، لكِنْ هُوَذَا يَأْتِي بَعْدِي الَّذِي لَسْتُ مُسْتَحِقَّاً أنْ أَحُلَّ حِذَاءَ قَدَمَيْهِ.	أيهَا الرِّجَالُ إخْوَتُنَا بَنِي جِنْسِ إبْرَاهِيمَ، وَالَّذِينَ بَيْنَكُمْ يَتَّقُونَ اللَّهَ، إلَيْكُمْ أُرْسِلَتْ كَلِمَةُ هَذَا الْخَلاَصِ؛ لأنَّ السَّاكِنِينَ في أُورُشَلِيمَ وَرُؤَسَاءَهُمْ لَمْ يَعْرِفُوا هَذَا. وَأَقْوَالُ الأَنبِيَاءِ الَّتي تُقْرَأُ كُلَّ سَبْتٍ تَمَّمُوهَا، إذْ حَكَمُوا عَلَيْهِ. وَلَمَّا لَمْ يَجِدُوا فِيهِ عِلَّةً لِلْمَوْتِ طَلَبُوا مِنْ بِيلاَطُسَ أنْ يَقْتُلَهُ. وَلَمَّا أَكْمَلُوا كُلَّ مَا كُتِبَ عَنْهُ، أنْزَلُوهُ عَنِ الْخَشَبَةِ وَوَضَعُوهُ في قَبْرٍ. وَلكِنَّ اللَّهَ أَقَامَهُ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ، هَذَا الَّذِي ظَهَرَ أياماً كَثِيرَةً لِلَّذِينَ صَعِدُوا مَعَهُ مِنَ الْجَلِيلِ إلى أُورُشَلِيمَ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ هُمُ الآنَ شُهُودٌ لَهُ عِنْدَ كُلِّ الشَّعْبِ. وَنَحْنُ نُبَشِّرُكُمْ بِالْمَوْعِدِ الَّذِي صَارَ لآبائِنَا، إنَّ هَذَا قَدْ أَكْمَلَهُ اللَّهُ لأبْنَائِهِمْ، إذْ أَقَامَ يَسُوعَ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ أَيْضاً في الْمَزْمُورِ الثَّانِي: أَنْتَ ابْنِي وَأَنا الْيَوْمَ وَلَدْتُكَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 30 : 26 ، 19 )
أَحِبُّوا الرَّبَّ يَا جَمِيعَ قِدِّيسِيهِ؛ لأنَّ الرَّبَّ ابْتَغَى الْحَقَائِقَ. مَا أَعْظَمَ كَثْرَةَ صَلاحِكَ يَارَبُّ، الَّذِي ادَّخَرْتَهُ للَّذِينَ يَخَافُونَكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 28 ــ 35 )
أَقُولُ لَكُمْ: " إنَّهُ لَيْسَ أَحَدٌ في مَوَالِيدِ النِّسَاءِ أَعْظَمَ مِنْ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانِ، وَلكِنَّ الأصْغَرَ مِنْهُ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ أَعْظَمُ مِنْهُ ". وَجَمِيعُ الشَّعْبِ إذْ سَمِعُوا وَالْعَشَّارُونَ بَرَّرُوا اللَّهَ مُعْتَمِدِينَ بِمَعْمُودِيَّةِ يُوحَنَّا. وَأمَّا الْفَرِّيسِيُّونَ وَالنَّامُوسِيُّونَ فَرَفَضُوا مَشُورَةَ اللَّهِ مِنْ جِهَةِ أَنفُسِهِمْ، وَلَمْ يَعْتَمِدُوا مِنْهُ.
بِمَاذَا أُشَبِّهُ أُنَاسَ هَذَا الْجِيلِ؟ وَمَنْ يُشْبِهُونَ؟ يُشْبِهُونَ أَوْلاداً جَالِسِينَ في السُّوقِ يُنَادُونَ بَعْضُهُمْ بَعْضاً قَائِلِينَ: زَمَّرْنَا لَكُمْ فَلَمْ تَرْقُصُوا! نُحْنَا لَكُمْ فَلَمْ تَبْكُوا! لأنهُ جَاءَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ لا يَأْكُلُ خُبْزاً وَلا يَشْرَبُ خَمْراً، فَتَقُولُونَ: بِهِ شَيْطَانٌ. جَاءَ ابْنُ الإِنْسَانِ يَأْكُلُ وَيَشْرَبُ، فَتَقُولُونَ: هُوَذَا إِنْسَانٌ أَكُولٌ وَشِرِّيبُ خَمْرٍ، مُحِبٌّ لِلْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ. وَالْحِكْمَةُ تَبَرَّرَتْ مِنْ جَمِيعِ بَنِيهَا. ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
