<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 51 : 8 ، 7 )
أَتمَسَّكُ بِاسْمِكَ فإنَّهُ حلوٌ، قُدَّامَ قِدِّيسِيكَ. تَوَكَّلْتُ عَلَى رَحْمَةِ اللَّهِ، إلى الأَبدِ وَإلى أَبدِ الأَبدِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 14 : 7 ــ 15 )
وَكَانَ يَقُولُ لِلْمَدْعُوِّينَ مَثَلاً، وَهُوَ يُلاَحِظُ كَيْفَ كَانُوا يَخْتَارُونَ الْمُتَّكَآتِ الأُولَى قَائِلاً: " مَتَى دَعَاكَ أَحَدٌ إلى عُرْسٍ فَلاَ تَتَّكِئْ في الْمُتَّكَإِ الأَوَّلِ، لِئَلاَّ يَكُونَ وَاحِدٌ آخَرُ أَكْرَمُ مِنْكَ قَدْ دُعِيَ. فَيَأْتِيَ الَّذِي دَعَاكَ مَعَهُ وَيَقُولَ لَكَ: دَعِ الْمَكَانَ لِهَذَا. فَحِينَئِذٍ تَبْتَدِئُ بِخَجَلٍ تَأْخُذُ الْمَوْضِعَ الأَخِيرَ. بَلْ مَتَى دُعِيتَ فَاذْهَبْ وَاتَّكِئْ في الْمَوْضِعِ الأَخِيرِ، حَتَّى إذَا جَاءَ الَّذِي دَعَاكَ يَقُولُ لَكَ: يَا صَدِيقِي، انْتَقِلْ إلى فَوْقُ. حِينَئِذٍ يَكُونُ لَكَ مَجْدٌ أَمَامَ كُلِّ الْمُتَّكِئِينَ مَعَكَ. لأَنَّ كُلَّ مَنْ يَرْفَعُ نَفْسَهُ يَتَّضِعُ وَمَنْ يَضَعُ نَفْسَهُ يَرْتَفِعُ ".	وَكَانَ يَقُولُ لِلَّذِي دَعَاهُ: " إذَا صَنَعْتَ غَدَاءً أَوْ عَشَاءً فَلاَ تَدْعُ أَصْدِقَاءَكَ وَلاَ إخْوَتَكَ وَلاَ أَقْرِبَاءَكَ وَلاَ جِيرَانَكَ الأَغْنِيَاءَ، لِئَلاَّ يَدْعُوكَ أَنْتَ أيْضاً، فَتَكَونَ لَكَ مُكَافَأَةٌ. بَلْ إذَا صَنَعْتَ وَلِيمَةً فَادْعُ: الْمَسَاكِينَ وَالضعفاءَ وَالْعُرْجَ وَالْعُمْيَ، فَتَصِيرَ مَغْبُوطاً إذْ لَيْسَ لَهُمْ ما يُكَافِئُونَكَ بِهِ، لأنكَ سَتُعْطَى المُكَافَأَةَ عَنْهُمْ في قِيَامَةِ الأبْرَارِ ". 	فَلَمَّا سَمِعَ هَذَا أَحَدُ الْمُتَّكِئِينَ مَعَهُ قَالَ: " طُوبَى لِمَنْ يَأْكُلُ خُبْزاً في مَلَكُوتِ اللَّهِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 134 : 1 ، 2 )
سَبِّحُوا اسْمَ الرَّبِّ. سَبِّحُوا الرَّبَّ يَا عَبِيدَ الرَّبِّ، الْوَاقِفِينَ في بَيْتِ الرَّبِّ، في دِيَارِ بَيْتِ إلَهِنَا.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 24 : 1 ــ 12 )
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) بَاكِراً جِدّاً، أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ وَقَدَّمْنَ الْحَنُوطَ الَّذِي أَعْدَدْنَهُ، وَمَعهُنَّ نِسْوةٌ أُخْريَاتٌ. فَوَجَدْنَ الْحَجَرَ مُدَحْرَجَاً عَنِ الْقَبْرِ، فَدَخَلْنَ وَلَمْ يَجِدْنَ جَسَدَ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَحَدَثَ بينَمَا هُنَّ مُتَحَيِّرَاتٌ مِنْ أَجْلِ هَذَا، إذَا رَجُلاَنِ وَقَفَا فَوْقَهُنَّ بِثِيَابٍ بَرَّاقَةٍ. وَإذْ كُنَّ خَائِفَاتٍ وَنَكَّسْنَ وُجُوهَهُنَّ إلى الأَرْضِ، قَالاَ لَهُنَّ: " لِمَاذَا تَطْلُبْنَ الْحَيَّ مَعَ الأَمْوَاتِ؟ لَيْسَ هُوَ هَهُنَا، لَكِنَّهُ قَامَ. اُذْكُرْنَ كَيْفَ كَلَّمَكُنَّ وَهُوَ بَعْدُ في الْجَلِيلِ قَائِلاً: إنَّهُ يَنْبَغِي أنْ يُسَلَّمَ ابْنُ الإنْسَانِ في أَيْدِي أُناسٍ خُطَاةٍ، وَيُصْلَبَ، وَفي الْيَوْمِ الثَّالِثِ يَقُومُ ". فَتَذَكَّرْنَ كَلاَمَهُ، وَرَجَعْنَ مِنَ الْقَبْرِ، وَأَخْبَرْنَ الأَحَدَ عَشَرَ وَجَمِيعَ الْبَاقِينَ بِهَذَا كُلِّهِ. وَكَانَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَيوأنا وَمَرْيَمُ أُمُّ يَعْقُوبَ وَالْبَاقِيَاتُ مَعَهُنَّ، اللَّوَاتِي قُلْنَ هَذَا لِلرُّسُلِ. فَتَرَاءَى هَذَا الْكَلاَمُ لَهُمْ كَالْهَذَيَانِ وَلَمْ يُصَدِّقُوهُنَّ. فَقَامَ بُطْرُسُ وَرَكَضَ إلى الْقَبْرِ، وَتَطَلَّعَ دَاخِلاً وَرَأى الثِّيابَ وَحْدَهَا، فَمَضَى إلى بَيْتِهِ مُتَعَجِّبَاً مِمَّا كَانَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى تلميذِهِ تيموثاوس، بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 6 : 3 ــ 16 )
إنْ كَانَ أَحَدٌ يُعَلِّمُ تَعْلِيماً آخَرَ، وَلا يُقْبِلُ إلى كَلِمَاتِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ الصَّحِيحَةِ، وَالتَّعْلِيمِ الَّذِي للتَّقْوَى، فَقَدْ تَصَلَّفَ، وَهُوَ لا يَعْرفُ شَيْئاً، بَلْ هُوَ مريضٌ بِالجِدَالِ، وَكَلامِ الشِّقَاقِ، الَّذِي مِنْهُ يَكُونُ الْحَسَدُ وَالْخِصَامُ وَالتَّجَادِيفُ وَالأَفْكَارُ الرَّدِيَّةُ، وَالْمُنَازَعَاتُ. أُنَاسٌ فَاسِدو الْقَلْبِ وَعَادِمو الْحَقِّ، يَظُنُّونَ أَنَّ التَّقْوَى تِجَارَةٌ. وَأَمَّا التَّقْوَى مَعَ الْقَنَاعَةِ فَهِيَ تِجَارَةٌ عَظِيمَةٌ. لأَننا لَمْ نَدْخُلِ الْعَالَمَ بِشَيْءٍ، وَلا نَقْدِرُ أنْ نَخْرُجَ مِنْهُ بِشَيْءٍ. وَإنْ كَانَ لَنَا طَعَامٌ وَكِسْوَةٌ، فَلْنَكْتَفِ بِهِمَا. وَأَمَّا الَّذِينَ يُرِيدُونَ أَنْ يَصِيرُوا أَغْنِيَاءَ، فَيَسْقُطُونَ في تَجْرِبَةٍ وَفَخٍّ وَشَهَوَاتٍ كَثِيرَةٍ غَبِيَّةٍ لا تَنْفَعُ، تُغَرِّقُ النَّاسَ في الْفَسَادِ وَالْهَلاَكِ. لأَنَّ مَحَبَّةَ الْمَالِ أَصْلٌ لِكُلِّ الشُّرُورِ، الَّذِي إذِ ابْتَغَاهُ قَوْمٌ ضَلُّوا عَنِ الإيمَانِ، وَأَدْخَلُوا أَنْفُسَهُمْ في أَوْجَاعٍ كَثِيرَةٍ.	وَأَمَّا أَنْتَ يَا رَجُلَ اللَّهِ فَاهْرُبْ مِنْ هَذَا، وَاسْعَ في طَلَبِ الْبِرَّ وَالتَّقْوَى وَالإيمَانِ وَالْمَحَبَّةِ وَالصَّبْرِ وَقَبُولِ الآلامِ بِوَدَاعَةٍ. جَاهِدْ جِهَادَ الإيمَانِ الْحَسَنَ، وَتَمَسَّكْ بِالْحَيَاةِ الأَبدِيَّةِ الَّتي إلَيْهَا دُعِيتَ، وَاعْتَرَفْتَ الاعْتِرَافَ الْحَسَنَ أَمَامَ شُهُودٍ كَثِيرِينَ. أُوصِيكَ أَمَامَ اللَّهِ الَّذِي يُحْيي الْكُلَّ، وَيَسُوعَ الْمَسِيحِ، هَذَا الَّذِي شَهِدَ قُدَّامَ بِيلاَطُسَ الْبُنْطِيِّ بِالاِعْتِرَافِ الْحَسَنِ: أنْ تَحْفَظَ هَذِهِ الْوَصِيَّةَ، وَأَنْتَ بِلاَ دَنَسٍ وَلاَ لَوْمٍ إلى ظُهُورِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي سَيُبَيِّنُهُ في وَقْتِهِ، الطُّوبَاويُّ الْقَادِرُ وَحْدَهُ: مَلِكُ الْمُلُوكِ وَرَبُّ الأَرْبَابِ، الواحِدُ وَحْدَهُ الَّذِي لَهُ عَدَمُ الْمَوتِ، السَّاكِنُ في النُّورِ الَّذِي لا يُدْنَى مِنْهُ، الَّذِي لَمْ يَرَهُ أَحَدٌ مِنَ النَّاسِ وَلا يَقْدِرُ أنْ يَرَاهُ، الَّذِي لَهُ الْكَرَامَةُ وَالعِزَّةُ إلى الأَبدِ. آمِينَ.        ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 1 ــ 12 )
لاَ تَكُونُوا مُعَلِّمِينَ كَثِيرِينَ يَا إخْوَتِي، عَالِمِينَ أَنكُمْ تَأْخُذُونَ دَيْنُونَةً أَعْظَمَ! لأَننا في أَشْيَاءَ كَثِيرَةٍ نَعْثُرُ جَمِيعُنَا. إنْ كَانَ أَحَدٌ لا يَعْثُرُ في الْكَلاَمِ فَذَاكَ رَجُلٌ كَامِلٌ، قَادِرٌ أَنْ يُلْجِمَ كُلَّ الْجَسَدِ أيْضاً. هُوَذَا الْخَيْلُ، نَضَعُ اللُّجُمَ في أَفْوَاهِهَا لِكَيْ تُطَاوِعَنَا، فَنُدِيرَ جِسْمَهَا كُلَّهُ. هُوَذَا السُّفُنُ أَيْضاً، وَهِيَ عَظِيمَةٌ بِهَذَا الْمِقْدَارِ، وَتَسُوقُهَا رِيَاحٌ عَاصِفَةٌ، تُدِيرُهَا دَفَّةٌ صَغِيرةٌ جِدّاً إلى حَيْثُمَا شَاءَ قَصْدُ الْمُدِيرِ. هَكَذَا اللِّسَانُ، هُوَ عُضوٌ صَغِيرٌ وَيَتَكَلَّمُ بِالْعَظَائِمِ. هُوَذَا نَارٌ قَلِيلَةٌ، أَيَّ وُقُودٍ تُحْرِقُ؟ فَاللِّسَانُ نَارٌ! عَالَمُ الإثْمِ. هكَذَا جُعِلَ في أَعْضَائِنَا اللِّسَانُ، الَّذِي يُدَنِّسُ الْجَسَدَ كُلَّهُ، وَيُحْرِقُ دَائِرَةَ الْكَوْنِ، وَيُضْرَمُ مِنْ جَهَنَّمَ. لأَنَّ كُلَّ طَبْعٍ للْوُحُوشِ وَالطُّيُورِ وَالْهَوَامِ وَالَّتي في الْبِحَارِ تُذَلَّلُ، وَقَدْ تَذَلَّلَ لِلطَّبِيعَةِ الْبَشَرِيَّةِ. وَأَمَّا اللِّسَانُ، فَلاَ يَسْتَطِيعُ أَحَدٌ مِنَ النَّاسِ أَنْ يُذَلِّلَهُ. هُوَ شَرٌّ لاَ يُضْبَطُ، مَمْلُوءٌ سُمَّ الْمَوْتِ. بِهِ نُبَارِكُ اللَّهَ الآبَ، وَبِهِ نَلْعَنُ النَّاسَ الَّذِينَ خَلَقَهُمُ اللَّهُ عَلَى شَبَهِهِ. مِنَ الْفَمِ الْوَاحِدِ تَخْرُجُ الْبَرَكَةُ وَاللَّعْنَةُ! لاَ يَجِبُ يَا إخْوَتِي أَنْ تَكُونَ هَذِهِ الأُمُورُ هَكَذَا! أَلَعَلَّ الْيَنْبُوعَ يُنْبِعُ مِنَ العَيْنِ الوَاحِدَةِ نَفْسِهَا الْعَذْبَ وَالْمُرَّ؟ هَلْ تَقْدِرُ يَا إخْوَتِي تِينَةٌ أَنْ تَصْنَعَ زَيْتُوناً، أَوْ كَرْمَةٌ تِيناً؟ فَكَذلِكَ لا يُمْكِنُ الْمَالِحُ أَنْ يَصِيرَ مَاءً عَذْباً!. ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 18 : 12 ــ 23 )
وَلَمَّا كَانَ غَالِيُونُ يَتَوَلَّى أَخَائِيَةَ، اجْتَمَعَ الْيَهُودُ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ عَلَى بُولُسَ، وَأَتوْا بِهِ إلى كُرْسِيِّ الْوِلايةِ قَائِلِينَ: " إنَّ هَذَا يَسْتَمِيلُ النَّاسَ أَنْ يَعْبُدُوا اللَّهَ بِخِلاَفِ النَّامُوسِ ". وَإذْ كَانَ بُولُسُ مُزْمِعاً أنْ يَفْتَحَ فَاهُ، قَالَ غَالِيُونُ لِلْيَهُودِ: " إنهُ لَوْ كَانَ ظُلْمَاً أَوْ خُبْثاً رَدِيَّاً أَيهَا الْيَهُودُ لَكُنْتُ بِالْحَقِّ أحْتَمِلُكُمْ. وَلكِنْ إذَا كَانَتْ مَسَائِلَ عَنْ كَلِمَةٍ، وَأَسْمَاءٍ، وَنَامُوسِكُمْ، فَتُبْصِرُونَ أَنْتمْ. لأني لَسْتُ أُرِيدُ أنْ أَكُونَ قَاضِياً لِهَذِهِ الأُمُورِ ". فَطَرَدَهُمْ خَارجَ كُرْسِيِّ الْولاَيةِ. فَأَمْسَكَ جَمِيعُهُمْ بِسُوسْتَانِيسَ رَئِيسِ الْمَجْمَعِ، وَضَرَبُوهُ قُدَّامَ كُرْسِيِّ الْولاَيةِ، وَلَمْ يَهُمَّ غَالِيُونَ شَيْءٌ مِنْ ذلِكَ.	وَأمَّا بُولُسُ فَلَبِثَ أيْضاً أياماً كَثِيرَةً عِنْدَ الإخْوَةِ، ثُمَّ وَدَّعَهُمْ وَأَقْلَعَ إلى سُورِيَّةَ، وَمَعَهُ بِرِيسْكِلاَّ وَأَكِيلاَ، بَعْدَمَا حَلَقَ رَأْسَهُ في كَنْخَرِيَا لأَنهُ كَانَ عَلَيْهِ نَذْرٌ. فَأَقْبَلَ إلى أَفَسُسَ وَتَرَكَهُمَا هُنَاكَ. وَأَمَّا هُوَ فَدَخَلَ الْمَجْمَعَ وَكَانَ يَتَكَلَّمُ مَعَ الْيَهُودِ. وَإذْ كَانُوا يَطْلُبُونَ إلَيْهِ أَنْ يَمْكُثَ عِنْدَهُمْ زَمَاناً أَطْوَلَ، لَمْ يُرِدْ. بَلْ وَدَّعَهُمْ قَائِلاً: " إني سَأَعُودُ إلَيْكُمْ أيْضاً بِمَشِيئَةِ اللَّهِ ". فَأَقْلَعَ مِنْ أَفَسُسَ. وَلَمَّا نَزَلَ إلى قَيْصَرِيَّةَ وَسَلَّمَ عَلَى الْكَنِيسَةِ، انْحَدَرَ إلى أَنطَاكِيَةَ. وَبَعْدَمَا صَرَفَ زَمَانَاً، خَرَجَ وَاجْتَازَ بِالتَّتَابُعِ في كُورَةِ غَلاَطِيَّةَ وَفِريجِيَّةَ يُشَدِّدُ جَمِيعَ التَّلاَمِيذِ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 144 : 12 ، 13 )
الرَّبُّ بارٌّ في كُلِّ طُرُقِهِ، وَقدُّوسٌ في سَائِرِ أَعْمَالِهِ. الرَّبُّ قَرِيبٌ لِكُلِّ الَّذِينَ يَصْرُخُونَ إلَيْهِ. وَلِكُلِّ الَّذِينَ يَدْعُونَهُ بِالْحَقِّ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 9 : 10 ــ 17 )
ولَمَّا رَجَعَ الرُّسُلُ حَدَّثُوهُ بِمَا فَعَلُوا، فَأخَذَهُمْ مَعَهُ وَدَخَلَ على انْفِرادٍ مَدِينَةً تُسَمَّى بَيْتَ صَيْدَا. فَلَمَّا عَلِمَتِ الجُمُوعُ تَبِعُوهُ، فَقَبِلَهُمْ وَخَاطَبَهُمْ عَنْ مَلَكُوتِ اللَّهِ، وَالْمُحْتَاجُونَ إلى الشِّفَاءِ شَفَاهُمْ. وَكَانَ النَّهَارُ قَدْ بَدأَ يَمِيلَ. فَتَقَدَّمَ إلَيْهِ الاثْنَا عَشَرَ وَقَالُوا لَهُ: " اصْرِفِ الْجُمُوعَ لِيَذْهَبُوا إلى الْقُرَى الْمُحِيطَةِ وَالْحُقُولِ لِيَسْتَرِيحُوا وَيَجِدُوا مَا يَأْكُلُونَهُ، فإننَا هَهُنَا في مَوْضِعٍ قَفْرٍ ". فَقَالَ لَهُمْ: " أَعْطُوهُمْ أَنْتُمْ لِيَأْكُلُوا ". فَقَالُوا: " لَيْسَ عِنْدَنَا أَكْثَرُ مِنْ خَمْسِ خُبْزَاتٍ وَسَمَكَتَيْنِ، إلاَّ أَنْ نَمْضِيَ نَحْنُ فَنَشْتَرِيَ أَطْعِمَةً لِهَذَا الشَّعْبِ جَمِيعِهِ ". وَكَانُوا نَحْوَ خَمْسَةِ آلافِ رَجُلٍ. فَقَالَ لِتَلاَمِيذِهِ: " لِيَتَّكِئوا في كُلِّ مَوضِعٍ خَمْسِينَ خَمْسِينَ ". فَفَعَلُوا هَكَذَا، وَأَتْكَأُوهُمْ أجْمَعِينَ. وَأَخَذَ الْخَمْسَ الْخُبْزَاتِ وَالسَّمَكَتَيْنِ، وَنَظَرَ إلى السَّمَاءِ وَبَارَكَهَا، وقَسَّمَهَا وَأَعْطَى التَّلاَمِيذَ لِيَضَعُوا أمَامَ الْجُمُوعِ. فَأَكَلُوا جَمِيعُهُمْ وَشبِعُوا. ثُمَّ رَفَعُوا مَا فَضَلَ عَنْهُمُ اثْنَتَيْ عَشْرَةَ قُفَّةً مَمْلُوءَةً.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
