<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 104 : 11 ، 12 )
فَدَخَلَ إسْرَائِيلُ إلى مِصْرَ وَيَعْقُوبُ تَغَرَّبَ في أَرْضِ حَامٍ. أَرْسَلَ مُوسَى عَبْدَهُ وَهارُونَ الَّذِي اخْتَارَهُ. جَعَلَ فِيهِمَا أَقْوَالَ آيَاتِهِ، وَعَجَائِبِهِ في أَرْضِ حَامٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 4 : 12 ــ 17 )
وَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ أنَّ يُوحَنَّا أُسْلِمَ، مَضَى إلى الْجَلِيلِ. وَتَرَكَ النَّاصِرَةَ فَأَتَى وَسَكَنَ في كَفْرَنَاحُومَ التِي عَلَى شَاطِئِ الْبَحْرِ في تُخُومِ زَبُولُونَ وَنَفْتَالِيمَ، لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ بِإشَعْيَاءَ النَّبيِّ الْقَائِلِ: " أَرْضُ زَبُولُونَ، وَأَرْضُ نَفْتَالِيمَ، طَرِيقُ الْبَحْرِ، عَبْرُ الأُرْدُنِّ، جَلِيلُ الأُمَمِ. الشَّعْبُ الْجَالِسُ في الظُّلْمَةِ أَبْصَرَ نُوراً عَظِيماً، وَالْجَالِسُونَ في الْكُورَةِ وَظِلاَلِ الْمَوْتِ أَشْرَقَ عَلَيْهِمْ نُورٌ ". مِنْ ذلِكَ الزَّمَانِ ابْتَدَأَ يَسُوعُ يَكْرِزُ وَيَقُولُ: " تُوبُوا لأَنهُ قَدِ اقْتَرَبَ مَلَكُوتُ السَّمَوَاتِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 105 : 14 ، 3 )
الَّذِي صَنَعَ الْعَظَائِمَ في مِصْرَ، وَالْعَجَائِبَ في أَرْضِ حَامٍ. اُذْكُرْنَا يَارَبُّ بِمَسَرَّةِ شَعْبِكَ. وَتَعهَّدْنا بِخَلاصِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 12 : 15 ــ 23 )
فَعَلِمَ يَسُوعُ وَانْتَقَلَ مِنْ هُنَاكَ. وَتَبِعَتْهُ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ فَشَفَاهُمْ جَمِيعَاً. وَأَمَرَهُمْ أنْ لا يُظْهِرُوهُ، لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ بِإشَعْيَاءَ النَّبِيِّ الْقَائِلِ: " هُوَذَا فَتَايَ الَّذِي أَرْضَانِي، حَبِيبِي الَّذِي سُرَّتْ بِهِ نَفْسِي. أَضَعُ عَلَيْهِ رُوحِي فَيُخْبِرُ الأُمَمَ بِالْحَقِّ. لا يُخَاصِمُ وَلا يَصِيحُ، وَلا يَسْمَعُ أَحَدٌ في الشَّوَارِعِ صَوْتَهُ. قَصَبَةً مَرْضُوضَةً لا يَقْصِفُ، وَفَتِيلَةً مُدَخِّنَةً لا يُطْفِئُ، حَتَّى يُخْرِجَ الْحَقَّ إلى النُّصْرَةِ. وَعَلَى اسْمِهِ يَكُونُ رَجَاءُ الأُمَمِ ". حِينَئِذٍ أُحْضِرَ إلَيْهِ أَعْمَى بِهِ شَيْطَانٌ، وَهُوَ أَخْرَسُ فَشَفَاهُ، حَتَّى إنَّ الأَخْرَسَ تَكَلَّمَ وَأَبْصَرَ. فَبُهِتَ كُلُّ الْجَمْعِ وَقَالُوا: " أَلَيْسَ هَذَا هُوَ ابْنَ دَاوُدَ؟ ". ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل أفسس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 1 ــ 22 )
وَأَنْتُمْ أيْضاً إذْ كُنْتُمْ أَمْوَاتاً بِزَلاَّتِكُمْ وَخَطَايَاكُمْ، التي سَلَكْتُمْ فِيهَا قَبْلاً حَسَبَ دَهْرِ هذَا الْعَالَمِ، حَسَبَ رَئِيسِ سُلْطَانِ الْهَوَاءِ، الرُّوحِ الَّذِي هُوَ يَعْمَلُ الآنَ في أبْنَاءِ الْمَعْصِيَةِ، الَّذِينَ نَحْنُ أيْضاً جَمِيعاً كُنَّا نَسْلُكُ قَبْلاً بَيْنَهُمْ في شَهَوَاتِ الْجَسَدِ، عَامِلِينَ مَشِيئَاتِ الْجَسَدِ وَالأَفْكَارِ القَلْبِيَةِ، وَكُنَّا بِالطَّبِيعَةِ أبْنَاءَ الْغَضَبِ كَالْبَاقِينَ أيْضاً، وَلكِنَّ اللَّهَ الَّذِي هُوَ غَنِيٌّ في الرَّحْمَةِ، مِنْ أَجْلِ مَحَبَّتِهِ الْعَظِيمَةِ التي أَحَبَّنَا بِهَا، وَنَحْنُ أَمْوَاتٌ بِزَلاَّتِنَا أَحْيَانَا بِالْمَسِيحِ  بِالنِّعْمَةِ أَنْتُمْ مُخَلَّصُونَ  وَأقَامَنَا مَعَهُ، وَأَجْلَسَنَا مَعَهُ في السَّمَاوِيَّاتِ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ؛ لِكَيْ يُظْهِرَ في الدُّهُورِ الآتِيَةِ غِنَى نِعْمَتِهِ الْفَائِقَ، بِاللُّطْفِ عَلَيْنَا في الْمَسِيحِ يَسُوعَ. لأنكُمْ بِالنِّعْمَةِ مُخَلَّصُونَ، بِالإيمَانِ، وَذلِكَ لَيْسَ مِنْكُمْ. إنَّمَا هِيَ عَطِيَّةُ اللَّهِ. لَيْسَ مِنْ أَعْمَالٍ كَيْلاَ يَفْتَخِرَ أَحَدٌ. لأَننَا نَحْنُ خَلِيقَتُهُ، مَخْلُوقِينَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ لأَعْمَالٍ صَالِحَةٍ، قَدْ سَبَقَ اللَّهُ فَأَعَدَّهَا لِكَيْ نَسْلُكَ فِيهَا.	لِذلِكَ اذْكُرُوا أَنكُمْ أَنْتُمْ أيهَا الأُمَمُ قَبْلاً في الْجَسَدِ، الْمَدْعُوِّينَ غُرْلَةً مِنَ الْمَدْعُوِّ خِتَانَاً مَصْنُوعَاً بِالْيَدِ في الْجَسَدِ، أَنكُمْ كُنْتُمْ في ذلِكَ الزَّمَانِ بِدُونِ الْمَسِيحِ، أَجْنَبِيِّينَ عَنْ سِيرَةِ إسْرَائِيلَ، وَغُرَبَاءَ عَنْ عُهُودِ الْمَوْعِدِ، لا رَجَاءَ لَكُمْ، وَبِلاَ إلهٍ في الْعَالَمِ. وَلكِنِ الآنَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، أَنْتُمْ الَّذِينَ كُنْتُمْ قَبْلاً بَعِيدِينَ، صِرْتُمْ قَرِيبِينَ بِدَمِ الْمَسِيحِ. لأنهُ هُوَ سَلاَمُنَا، الَّذِي جَعَلَ الاثْنَيْنِ وَاحِداً، وَنَقَضَ الْحَاجِزَ الْمُتَوَسِّطَ، وَأَبْطَلَ الْعَدَاوَةَ بِجَسَدِهِ. وَأَبْطَلَ نَامُوسَ الْوَصَايَا في الْفَرَائِضِ، لِكَيْ يَخْلُقَ الاثْنَيْنِ في نَفْسِهِ إنْسَاناً وَاحِداً جَدِيداً، صَانِعَاً سَلاماً، وَيُصَالِحَ الاثْنَيْنِ في جَسَدٍ وَاحِدٍ مَعَ اللَّهِ بِالصَّلِيبِ، قَاتِلاً الْعَدَاوَةَ بِذَاتِهِ. فَجَاءَ وَبَشَّرَكُمْ بِسَلاَمٍ أَنْتُمْ الْبَعِيدِينَ. وَبِسَلامٍ أَنْتُمْ الْقَرِيبِينَ. لأنَّ بِهِ صَارَ لَنَا كِلَيْنَا الدُّخُولَ في رُوحٍ وَاحِدٍ إلى الآبِ. فَلَسْتُمْ إذاً بَعْدُ غُرَبَاءَ وَنُزَلاءَ، بَلْ أَنْتُمْ شُرَكاءَ وَطَنِ الْقِدِّيسِينَ وَأَهْلِ بَيْتِ اللَّهِ، مَبْنِيِّينَ عَلَى أَسَاسِ الرُّسُلِ وَالأَنْبِيَاءِ، وَالْمَسِيحُ يَسُوعُ نَفْسُهُ هُوَ حَجَرُ الزَّاوِيَةِ، هذَا الَّذِي فِيهِ كُلُّ الْبِنَاءِ مُرَكَّبَاً مَعاً، يَنْمُو هَيْكَلاً مُقَدَّساً في الرَّبِّ. الَّذِي فِيهِ أَنْتُمْ أيْضاً مَبْنِيُّونَ بِالاشْترَاكِ مَعاً، مَسْكَناً لِلَّهِ في الرُّوحِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 7 ــ 19 )
يَا أَحِبَّائِي، فَلْنُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضاً، لأنَّ الْمَحَبَّةَ هِيَ مِنَ اللَّهِ، وَكُلُّ مَنْ يُحِبُّ فَقَدْ وُلِدَ مِنَ اللَّهِ وَيَعْرِفُ اللَّهَ. وَمَنْ لا يُحِبُّ لَم يَعْرِف اللَّهَ، لأنَّ اللَّهَ مَحَبَّةٌ. بِهذَا أُظْهِرَتْ مَحَبَّةُ اللَّهِ فِينَا: لأنَّ اللَّهَ قَدْ أَرْسَلَ ابْنَهُ الْوَحِيدَ إلى الْعَالَمِ لِكَيْ نَحْيَا بِهِ. في هذَا هِيَ الْمَحَبَّةُ: لَيْسَ أننا نَحْنُ أَحْبَبْنَا اللَّهَ، بَلْ أنهُ هُوَ أَحَبَّنَا، وَأَرْسَلَ ابنَهُ فداءً لِخَطَايَانَا.	يَا أَحِبَّائِي، إنْ كَانَ اللَّهُ قَدْ أَحَبَّنَا هكَذَا، يَنْبَغِي لَنَا أيْضاً أنْ نُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضاً. اللَّهُ لَمْ يَنْظُرْهُ أَحَدٌ قَطُّ. إنْ أَحْبَبْنَا بَعْضُنَا بَعْضاً، فَاللَّهُ يَثْبُتُ فِينَا، وَمَحَبَّتُهُ قَدْ تَكَمَّلَتْ فِينَا. بِهذَا نَعْرِفُ أننَا نَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ يَثْبُتُ فِينَا: لأنهُ أَعْطَانَا مِنْ رُوحِهِ. وَنَحْنُ قَدْ رَأيْنَا وَنَشْهَدُ أنَّ الآبَ قَدْ أَرْسَلَ ابْنَهُ لِخَلاصِ الْعَالَمِ. مَنْ يَعْتَرِفْ أنَّ يَسُوعَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ، فَاللهُ يَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ أيْضاً يَثْبُتُ في اللَّهِ. وَنَحْنُ قَدْ عَلِمْنَا وَصَدَّقْنَا الْمَحَبَّةَ الَّتِي لِلَّهِ فِينَا. اللَّهُ مَحَبَّةٌ، وَمَنْ يَثْبُتْ في الْمَحَبَّةِ، يَثْبُتْ في اللَّهِ وَاللَّهُ يَثْبُتُ فِيهِ. بِهذَا تَكَمَّلَت الْمَحَبَّةُ فِينَا: أنْ نَجِدَ دَالَةً في يَوْمِ الدِّينُونَةِ، لأنهُ كَمَا كَانَ ذاكَ فهكَذَا نَحْنُ أيْضاً نَكُونُ في هذَا الْعَالَمِ، لا خَوْفَ في الْمَحَبَّةِ، بَلِ الْمَحَبَّةُ الْكَامِلَةُ تَطْرَحُ الْخَوْفَ إلى خَارِجٍ، لأنَّ الْخَوْفَ لَهُ عَذَابٌ. وَأمَّا مَنْ يَخَافُ فَلَمْ يَتَكَمَّلْ في الْمَحَبَّةِ. نَحْنُ نُحِبُّ اللَّهَ لأنهُ هُوَ أَحَبَّنَا أَوَّلاً.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 7 : 20 ــ 34 )
وَفي ذلِكَ الْوَقْتِ وُلِدَ مُوسَى وَكَانَ جَمِيلاً مَرْضِياً عِنْدَ اللَّهِ، هذَا رُبِّيَ ثَلاثَةَ أَشْهُرٍ في بَيْتِ أَبِيهِ. وَلَمَّا طُرِحَ، أَخَذَتْهُ ابْنَةُ فِرْعَوْنَ وَرَبَّتْهُ لِنَفْسِهَا ابْناً. فَتَهَذَّبَ مُوسَى بِكُلِّ حِكْمَةِ الْمِصْرِيِّينَ، وَكَانَ مُقْتَدِراً في كَلاَمِهِ وَفي أَعْمَالِهِ. وَلَمَّا كَمُلَتْ لَهُ مُدَّةُ أَرْبَعِينَ سَنَةً، خَطَرَ عَلَى بَالِهِ أنْ يَفْتَقِدَ إخْوَتَهُ بَنِي إسْرَائِيلَ. وَإذْ رَأَى وَاحِداً مَظْلُومَاً فَتَحَنَّنَ عَلَيْهِ، وَانْتَقَمَ لِلْمَغْلُوبِ، إذْ قَتَلَ الْمِصْرِيَّ. وَكَانَ يَظُنُّ أنَّ إخْوَتَهُ يَفْهَمُونَ أنَّ اللَّهَ عَلَى يَدِيْهِ يُعْطِيهِمْ خَلاَصاً. وَأمَّا هُمْ فَلَمْ يَفْهَمُوا. وَفي الْغَدِ ظَهَرَ لآخَرينَ وَهُمْ يَتَخَاصَمُونَ، فَوَفَّقَهُمْ لِلصُلْحِ قَائِلاً: أَنْتُمْ رِجَالٌ إخْوَةٌ. لِمَاذا تَظْلِمُونَ بَعْضُكُمْ بَعْضاً؟ فَجَحَدَهُ الظَّالِمُ لِصَاحِبِهِ قَائِلاً: مَنْ أَقَامَكَ رَئيساً أوْ قَاضِياً عَلَيْنَا؟ أَتُرِيدُ أنْ تَقْتُلَنِي أَنْتَ كَمَا قَتَلْتَ أَمْسِ الْمِصْرِيَّ؟ فَهَرَبَ مُوسَى بِسَبَبِ هَذِهِ الْكَلِمَةِ، وَصَارَ غَرِيباً في أَرْضِ مَدْيَانَ، حَيْثُ وَلَدَ هُنَاك ابْنَيْنِ.	وَلَمَّا كَمُلَتْ أَرْبَعُونَ سَنَةً، ظَهَرَ لَهُ مَلاكٌ في بَرِّيَّةِ طُورِ سِينا في لَهِيبِ نَارٍ عَلَى عُلَّيْقَةٍ. فَلَمَّا رَأَى مُوسَى الرُؤيَةَ تَعَجَّبَ. وَفِيمَا هُوَ يَتَقَدَّمُ لِيَتَأمَّلَ، صَارَ صَوْتُ الرَّبِّ قَائِلاً: أَنَا هُوَ إلَهُ آبائِكَ، إلَهُ إبْرَاهِيمَ وَإلَهُ إسْحَقَ وَإلَهُ يَعْقُوبَ. فَارْتَعَدَ مُوسَى وَلَمْ يَجْسُرْ أنْ يَتَأَمَّلَ. فَقَالَ لَهُ الرَّبُّ: اخْلَعْ نَعْلَ رِجْلَيْكَ؛ لأنَّ الْمَوْضِعَ الَّذِي أَنْتَ وَاقِفٌ عَلَيْهِ هُوَ أَرْضٌ مُقَدَّسَةٌ. قَدْ رَأَيْتُ عِيَانَاً مَشَقَّةَ شَعْبِي الَّذِينَ في مِصْرَ، وَسَمِعْتُ أَنِينَهُمْ وَنَزَلْتُ لأُخَلِّصَهُمْ. فَهَلُمَّ الآنَ لأُرْسِلَكَ إلى مِصْرَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 104 : 19 ، 21 )
وَضَرَبَ كُلَّ بِكْرٍ في أَرْضِهِمْ، وَأَوَائِلَ كُلِّ أَتْعَابِهِمْ. وَفَرِحَتْ مِصْرُ بِخُرُوجِهِمْ، لأنَّ خَوْفَهُمْ أَتَى عَلَيْهِمْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 2 : 13 ــ 23 )
وَلَمَّا مَضَوْا، إذَا مَلاَكُ الرَّبِّ قَدْ ظَهَرَ لِيُوسُفَ في حُلْمٍ قَائِلاً: " قُمْ وَخُذ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ وَاهْرُبْ إلى مِصْرَ، وَكُنْ هُنَاكَ حَتَّى أَقُولَ لَكَ. لأنَّ هِيرُودِسَ مُزْمِعٌ أنْ يَطْلُبَ الصَّبِيَّ لِيُهْلِكَهُ ". فَقَامَ وَأَخَذَ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ لَيْلاً وَمَضَى إلى مِصْرَ. وَكَانَ هُنَاكَ إلى وَفَاةِ هِيرُودِسَ. لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ مِنَ الرَّبِّ بِالنَّبِيِّ الْقَائِل: " مِنْ مِصْرَ دَعَوْتُ ابْنِي ".	حِينَئِذٍ لَمَّا رَأَى هِيرُودِسُ أنَّ الْمَجُوسَ سَخِرُوا بِهِ غَضِبَ جِدّاً. فَأَرْسَلَ وَقَتَلَ جَمِيعَ الصِّبْيَانِ الَّذِينَ في بَيْتِ لَحْمٍ وَفي كُلِّ تُخُومِهَا، مِنِ ابْنِ سَنَتَيْنِ فَمَا دُونُ، بِحَسَبِ الزَّمَانِ الَّذِي تَحَقَّقَهُ مِنَ الْمَجُوسِ. حِينَئِذٍ تَمَّ مَا قِيلَ بِإرْمِيَا النَّبِيِّ الْقَائِلِ: " صَوْتٌ سُمِعَ في الرَّامَةِ، بُكَاءٌ وَنَحِيبٌ كَثِيرٌ. رَاحِيلُ تَبْكِي عَلَى أَوْلادِهَا وَلا تُرِيدُ أنْ تَتَعَزَّى، لأنهُمْ لَيْسُوا بِمَوْجُودِينَ ". 	فَلَمَّا مَاتَ هِيرُودِسُ، إذَا مَلاَكُ الرَّبِّ قَدْ ظَهَرَ في حُلْمٍ لِيُوسُفَ في مِصْرَ قَائِلاً: " قُمْ وَخُذِ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ وَاذْهَبْ إلى أَرْضِ إسْرَائِيلَ، لأنهُ قَدْ مَاتَ الَّذِينَ  كَانُوا يَطْلُبُونَ نَفْسَ الصَّبِيِّ ". فَقَامَ وَأَخَذَ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ وَجَاءَ إلى أَرْضِ إسْرَائِيلَ. فَلَمَّا سَمِعَ أنَّ أَرْخِيلاَوُسَ يَمْلِكُ عَلَى الْيَهُودِيَّةِ عِوَضاً عَنْ هِيرُودِسَ أَبِيهِ، خَافَ أنْ يَذْهَبَ إلى هُنَاكَ. وَإذْ أُوحِيَ إلَيْهِ في حُلْمٍ، ذَهَبَ إلى نَوَاحِي الْجَلِيلِ. فَأَتَى وَسَكَنَ في مَدِينَةٍ تُدْعَى نَاصِرَةَ، لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ بِالأَنْبِيَاءِ: " إنَّهُ سَيُدْعَى نَاصِرِيّاً ".     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
