<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 127 : 1 ، 5 ، 6 )
طُوبَى لِجَمِيعِ الَّذِينَ يَتَّقُونَ الرَّبَّ، السَّالِكِينَ في طُرُقِهِ. يُبَارِكُكَ الرَّبُّ مِنْ صِهْيَوْنَ. وَتُبْصِرُ خَيْرَاتِ أُورُشَلِيمَ جَمِيعَ أيامِ حَيَاتِكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 16 : 1 ــ 18 )
وَقَالَ أيْضاً لِتَلامِيذِهِ: " كَانَ إنْسَانٌ غَنِيٌّ لَهُ وَكِيلٌ، فَوُشِيَ بِهِ إلَيْهِ بِأَنهُ يُبَذِّرُ أَمْوَالَهُ. فَدَعَاهُ وَقَالَ لَهُ: مَا هَذَا الَّذِي أَسْمَعُهُ عَنْكَ؟ أَعْطِنِي حِسَابَ الْوَكَالَةِ لأَنكَ لا تَكُونُ وَكِيلاً بَعْدُ. فَقَالَ الْوَكِيلُ في نَفْسِهِ: مَاذَا أَفْعَلُ؟ سَيِّدِي يَأْخُذُ مِنِّي الْوَكَالَةَ. وَلَسْتُ أَسْتَطِيعُ أنْ أَنْقُبَ، وَأَسْتَحِي أنْ أَسْأَلَ صَدَقَةً. قَدْ عَلِمْتُ مَاذَا أَصْنَعُ، حَتَّى إذَا عُزِلْتُ عَنِ الْوَكَالَةِ يَقْبَلُونِي في بُيُوتِهِمْ. فَدَعَا كُلَّ وَاحِدٍ مِنْ مَدْيُونِي سَيِّدِهِ، وَقَالَ لِلأَوَّلِ: كَمْ عَلَيْكَ لِسَيِّدِي؟ أَمَّا هُوَ فَقَالَ: مِئَةُ بَثِّ زَيْتٍ. فَقَالَ: خُذْ صَكَّكَ وَاجْلِسْ عَاجِلاً وَاكْتُبْ خَمْسِينَ. ثُمَّ قَالَ لآخَرَ: وَأَنْتَ كَمْ عَلَيْكَ؟ فَقَالَ: مِئَةُ كُرِّ قَمْحٍ. فَقَالَ لَهُ: خُذْ صَكَّكَ وَاكْتُبْ ثَمَانِينَ. فَمَدَحَ السَّيِّدُ وَكِيلَ الظُّلْمِ إذْ بِحِكْمَةٍ صَنَعَ؛ لأنَّ أبْنَاءَ هَذَا الدَّهْرِ أَحْكَمُ مِنْ أبْنَاءِ النُّورِ في جِيلِهِمْ. وَأَنا أَقُولُ لَكُمُ:اصْنَعُوا لَكُمْ أصْدِقَاءَ بِمَالِ الظُّلْمِ؛ حَتَّى إذَا فَنِيتُمْ يَقْبَلُونَكُمْ في الْمَظَالِّ الأَبدِيَّةِ. الأَمِينُ في الْقَلِيلِ يَكُونُ أمِيناً أيْضاً في الْكَثِيرِ. وَالظَّالِمُ في الْقَلِيلِ ظَالِمٌ أيْضاً في الْكَثِيرِ. فَإنْ لَمْ تَكُونُوا أُمَنَاءَ في مَالِ الظُّلْمِ، فَمَنْ يَأْتمِنُكُمْ عَلَى الْحَقِّ؟ وَإنْ لَمْ تَكُونُوا أُمَنَاءَ في مَا هُوَ لِلْغَيْرِ، فَمَنْ يُعْطِيكُمْ مَا هُوَ لَكُمْ؟ لا يَقْدِرُ عَبْدٌ أنْ يَخْدِمَ سَيِّدَيْنِ، لأَنهُ إمَّا أَنْ يُبْغِضَ الْوَاحِدَ وَيُحِبَّ الآخَرَ، أَوْ يُطْيعَ الْوَاحِدَ وَيَحْتَقِرَ الآخَرَ. لا تَقْدِرُونَ أنْ تَعْبُدُوا اللّهَ وَالْمَالَ ".	وَكَانَ الفَرِّيسِيُّونَ أيْضاً يَسْمَعُونَ هَذَا كُلَّهُ، وَهُمْ مُحِبُّونَ لِلْفِضَّةِ، فَكَانُوا يَسْتَهْزِئُونَ بِهِ. فَقَالَ لَهُمْ: " أَنْتُمُ الَّذِينَ تُبَرِّرُونَ أَنْفُسَكُمْ قُدَّامَ النَّاسِ! وَلكِنَّ اللَّهَ يَعْرِفُ قُلُوبَكُمْ. إنَّ الْمُتَعَظِّمَ القَلبِ بَيْنَ النَّاسِ هُوَ رِجْسٌ قدَّامَ اللَّهِ.	كَانَ النَّامُوسُ وَالأنْبِيَاءُ إلى يُوحَنَّا. وَمِنْ ذلِكَ الْوَقْتِ يُكْرَزُ بِمَلَكُوتِ اللَّهِ، وَكُلُّ وَاحِدٍ يَغْتَصِبُ نَفْسَهُ إلَيْهِ. وَلكِنَّ زَوَالَ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ أَيْسَرُ مِنْ أَنْ يَسْقُطَ حَرْفٌ وَاحِدٌ مِنَ النَّامُوسِ. كُلُّ مَنْ يُطَلِّقُ امْرَأَتَهُ وَيَتَزَوَّجُ بِأُخْرَى يَزْنِي، وَكُلُّ مَنْ يَتَزَوَّجُ بِمُطَلَّقَةٍ مِنْ زَوْجِهَا يَزْنِي.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 40 : 1 ، 2 )
طُوبَى لِلَّذِي يَتَفَهَّمُ في أَمْرِ الْمِسْكِينِ وَالْفَقِيرِ، في يَوْمِ الشَّرِّ يُنَجِّيهِ الرَّبُّ. الرَّبُّ يَحْفَظُهُ وَيُحْيِيهِ، وَيَجْعَلُهُ في الأَرْضِ مَغْبُوطاً.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 16 : 2 ــ 8 )
وَعِنْدَ فَجْرِ الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ، إذْ طَلَعَتِ الشَّمْسُ. وَكُنَّ يَقُلْنَ لِبَعْضِهِنَّ: " مَنْ يُدَحْرِجُ لَنَا الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ؟ ". فَلَمَّا رَفَعْنَ عُيُونَهُنَّ رَأَيْنَ أَنَّ الْحَجَرَ قَدْ دُحْرِجَ، لأَنهُ كَانَ عَظِيمَاً جِدّاً. وَلَمَّا دَخَلْنَ الْقَبْرَ رَأَيْنَ شَابّاً جَالِساً عَنِ الْيَمِينِ لاَبِساً حُلَّةً بَيْضَاءَ، فَخِفْنَ. أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُنَّ: " لاَ تَخَفْنَ، أَنْتُنَّ تَطْلُبْنَ يَسُوعَ النَّاصِرِيَّ الْمَصْلُوبَ. قَدْ قَامَ! لَيْسَ هُوَ هَهُنَا. هُوَذَا الْمَوْضِعُ الَّذِي وَضَعُوهُ فِيهِ. لكِنِ اذْهَبْنَ وَقُلْنَ لِتَلاَمِيذِهِ وَلِبُطْرُسَ: إنَّهُ يَسْبِقُكُمْ إلى الْجَلِيلِ. هُنَاكَ تَرَوْنَهُ كَمَا قَالَ لَكُمْ ". فَخَرَجْنَ وَهَرَبْنَ مِنَ الْقَبْرِ؛ لأنَّ الرِّعْدَةَ وَالدَّهْشَةَ أَخَذَتَاهُنَّ. وَلَمْ يَقُلْنَ لأَحَدٍ شَيْئاً؛ لأَنهُنَّ كُنَّ خَائِفَاتٍ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرَّسول إلى أهل غلاطية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 24 )
بُولُسُ، رَسُولٌ لا مِنَ النَّاسِ وَلا بِإنْسَانٍ، بَلْ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ وَاللَّهِ الآبِ الَّذِي أَقَامَهُ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ، وَجَمِيعُ الإخْوَةِ الَّذِينَ مَعِي، إلى كَنَائِسِ غَلاَطِيَّةَ: النِّعْمَةُ لَكُمْ وَالسَّلامُ مِنَ اللَّهِ أَبِينَا، وَرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، هَذَا الَّذِي بَذَلَ نَفْسَهُ عَن خَطَايَانَا، لِيُنْقِذَنَا مِنَ هَذَا الْعَالَمِ الْحَاضِرِ الشِّرِّيرِ حَسَبَ إرَادَةِ اللَّهِ وَالآبِ، الذِي لَهُ الْمَجْدُ إلى أَبدِ الأبِدِينَ. آمِينَ.	إنِّي أَتَعَجَّبُ أنكُمْ تَنْتَقِلُونَ هَكَذَا سَرِيعاً عَنِ الَّذِي دَعَاكُمْ بِنِعْمَةِ الْمَسِيحِ إلى إنْجِيلٍ آخَرَ! الَّذِي لَيْسَ هُوَ آخَرَ، غَيْرَ أنهُ يُوجَدُ قَوْمٌ يُزْعِجُونَكُمْ وَيُرِيدُونَ أنْ يُحَوِّلُوا إنْجِيلَ الْمَسِيحِ. وَلكِنْ إنْ كُنَّا نَحْنُ أَوْ مَلاكٌ مِنَ السَّمَاءِ يُبَشِّرُكُمْ بِغَيْرِ مَا بَشَّرْنَاكُمْ بِهِ فَلْيَكُنْ " مَحْرُوماً ". كَمَا سَبَقْنَا فَقُلْنَا أَقُولُ الآنَ أيْضاً: إنْ كَانَ أَحَدٌ يُبَشِّرُكُمْ بِغَيْرِ مَا قَبِلْتُمْ، فَلْيَكُنْ " مَحْرُوماً ". أَفَأَسْتَعْطِفُ الآنَ النَّاسَ أَمِ اللَّهَ؟ أَمْ أَطْلُبُ أنْ أُرْضِيَ النَّاسَ؟ فَلَوْ كُنْتُ بَعْدُ أَطْلُبُ أنْ أُرْضِيَ النَّاسَ، لَمْ أَكُنْ عَبْداً لِلْمَسِيحِ. 	وَأُعَرِّفُكُمْ يَا إِخْوَتي أنَّ الإنْجِيلَ الَّذِي بَشَّرْتُ بِهِ، لَيْسَ بِحَسَبِ إنْسَانٍ. لأني لَمْ أَقْبَلْهُ مِنْ عِنْدِ إنْسَانٍ وَلا عُلِّمْتُهُ. بَلْ بِإعْلانِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. فَإنَّكُمْ سَمِعْتُمْ بِسِيرَتِي قَبْلاً في الدِّيَانَةِ الْيَهُودِيَّةِ، أنِّي كُنْتُ أَضْطَهِدُ كَنِيسَةَ اللَّهِ بِإفْرَاطٍ وَأُخَرِّبُهَا. وَكُنْتُ أَتَزَايَدُ في الدِّيَانَةِ الْيَهُودِيَّةِ عَلَى كَثِيرِينَ مِنْ أَتْرَابِي في جِنْسِي، إذْ كُنْتُ أَوْفَرَ غَيْرَةً عَلَى مَا سَلَّمُوهُ إليَّ آبَائِي. وَلكِنْ لَمَّا سُرَّ اللَّهُ الَّذِي أَفْرَزَنِي مِنْ بَطْنِ أُمِّي، وَدَعَانِي بِنِعْمَتِهِ بأَنْ يُعْلِنَ ابْنَهُ فيَّ لأُبشِّرَ بِهِ بَيْنَ الأُمَمِ، لِلْوَقْتِ لَمْ أَتْبَعْ لَحْمَاً وَدَماً وَلا صَعِدْتُ إلى أُورُشَلِيمَ، إلى الرُّسُلِ الَّذِينَ قَبْلِي، بَلْ انْطَلَقْتُ إلى أَرَابِيَا. ثُمَّ رَجَعْتُ أيْضاً إلى دِمَشْقَ. ثُمَّ بَعْدَ ثَلاَثِ سِنِينَ صَعِدْتُ إلى أُورُشَلِيمَ لأَنْظُرَ كِيفا ( أي صَفَا )، وَمَكَثْتُ عِنْدَهُ خَمْسَةَ عَشَرَ يَوْماً. وَلكِنَّني لَمْ أَرَ غَيْرَهُ مِنَ الرُّسُلِ إلاَّ يَعْقُوبَ أَخَا الرَّبِّ. وَالَّذِي أَكْتُبُهُ لَكُمْ هُوَذَا قُدَّامَ اللَّهِ أَني لَسْتُ أَكْذِبُ فِيهِ. وَبَعْدَ ذلِكَ جِئْتُ إلى نَوَاحِي سُورِيَّةَ وَكِيلِيكِيَّةَ. وَلَكِنَّني كُنْتُ غَيْرَ مَعْرُوفٍ بِالْوَجْهِ عِنْدَ كَنَائِسِ الْيَهُودِيَّةِ الَّتي في الْمَسِيحِ. غَيْرَ أَنهُمْ كَانُوا يَسْمَعُونَ: " أَنَّ الَّذِي كَانَ يَضْطَهِدُنَا قَبْلاً، يُبَشِّرُ الآنَ بِالإيمَانِ الَّذِي كَانَ قَبْلاً يُتْلِفُهُ ". فَكَانُوا يُمَجِّدُونَ اللَّهَ فيَّ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يهوذا الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 14 ــ 25 )
وَتَنَبَّأَ عَنْ هَؤُلاَءِ أيْضاً أَخْنُوخُ السَّابِعُ مِنْ آدَمَ قَائِلاً: " هُوَذَا قَدْ جَاءَ الرَّبُّ في رَبَوَاتِ مَلائِكَتِهِ القِدِّيسِينَ، لِيَصْنَعَ دَيْنُونَةً عَلَى الْجَمِيعِ، ويُوبِّخَ جَمِيعَ الْمُنَافِقِينَ عَلَى جَمِيعِ أَعْمَالِ نِفَاقِهِمْ الَّتي نَافَقُوا بِهَا، وَعَلَى كُلِّ شَيْءٍ صَعْبٍ الَّذي تَكَلَّمَ بِهِ عَلَيْهِ خُطَاةٌ مُنَافِقُونَ ". هَؤُلاَءِ هُمْ مُتَذَمِّرُونَ مَلُومُونَ، سَالِكُونَ بِحَسَبِ شَهَوَاتِهِمْ، فَمُهُمْ يَتَكَلَّمُ بِعَظَائِمَ، يُحَابونَ الْوُجُوهَ مِنْ أَجْلِ الْمَنْفَعَةِ.	وَأَمَّا أَنتمْ يَا أَحِبَّائِي فَاذْكُرُوا الأَقْوَالَ الَّتي قَالَهَا سَابِقاً رُسُلُ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. فَإنَّهُمْ كَانُوا يَقُولُونَ لَكُمْ: " إنَّهُ في الزَّمَانِ الأَخِيرِ سَيَأْتِي قَوْمٌ طُغَاةٌ، سَالِكِينَ بِحَسَبِ شَهَوَاتِ نِفَاقِهِمْ ". هَؤُلاَءِ هُمُ الْمُعْتَزِلُونَ بِأَنْفُسِهِمْ، نَفْسَانِيُّونَ لا رُوحَ لَهُمْ. وَأَمَّا أَنتمْ يَا أَحِبَّائِي فَابْنُوا أَنْفُسَكُمْ عَلَى إيمَانِكُمُ الأَقْدَسِ، مُصَلِّينَ في الرُّوحِ الْقُدُسِ، وَلنَحْفَظْ أَنْفُسَنَا في مَحَبَّةِ اللَّهِ، مُنْتَظِرِينَ رَحْمَةَ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ لِلْحَيَاةِ الأَبدِيَّةِ. وَبَكِّتُوا الْبَعْضَ عِنْدَمَا يَكُونُونَ مُدَانِينَ، وَخَلِّصُوا الْبَعْضَ، وَاخْتَطِفُوهُمْ مِنَ النَّارِ، وَارْحَمُوا الْبَعْضَ بِالتَّقْوَى مُبْغِضِينَ حَتَّى الثَّوبَ الْمُدَنَّسَ مِنَ الْجَسَدِ.	وَالْقَادِرُ أَنْ يَحْفَظَكُمْ غَيْرَ عَاثِرِينَ، وَيُقِيمَكُمْ أَمَامَ مَجْدِهِ بِلاَ عَيْبٍ في الابْتِهَاجِ، اللَّهُ وَحْدَهُ مُخَلِّصُنَا، بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّنَا، لَهُ الْمَجْدُ وَالْعَظَمَةُ وَالْعِزُّ وَالسُّلْطَانُ، قَبْلَ كُلِّ الدُّهُورِ وَالآنَ وَإلى كُلِّ الدُّهُورِ. آمِينَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 5 : 19 ــ 23 )
أمَّا مَلاَكُ الرَّبِّ فَفَتَحَ أَبْوَابَ السِّجْنِ في اللَّيْلِ وَأَخْرَجَهُمْ وَقَالَ: " اذْهَبُوا وَكَلِّمُوا الشَّعْبَ في الْهَيْكَلِ بِجَمِيعِ كَلاَمِ هَذِهِ الْحَيَاةِ ". فَلَمَّا سَمِعُوا بَكَّرُوا وَدَخَلُوا الْهَيْكَلَ وَكَانوا يُعَلِّمُونَ. ثُمَّ جَاءَ رَئِيسُ الْكَهَنَةِ وَكُلُّ الَّذِينَ مَعَهُ، وَاجْتَمَعُوا في الْمَجْمَعِ مَعَ كُلِّ شيوخِ بَنِي إسْرَائِيلَ، فَأَرْسَلُوا إلى الْحَبْسِ لِيُؤْتَى بِهِمْ. وَلكِنَّ الْخُدَّامَ لَمَّا جَاءُوا لَمْ يَجِدُوهُمْ في السِّجْنِ، فَرَجَعُوا وَأَخْبَرُوهُمْ قَائِلِينَ: " إنَّنَا وَجَدْنَا الْحَبْسَ مُغْلَقاً بِكُلِّ حِرْصٍ، وَالْحُرَّاسَ وَاقِفِينَ عَلَى الأَبْوَابِ، وَلكِنْ لَمَّا فَتَحْنَا لَمْ نَجِدْ أَحَداً في الدَّاخِلِ ".    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 1 ، 2 )
طُوبَاهُمُ الَّذِينَ بِلاَ عَيْبٍ في الطَّرِيقِ، السَّالِكُونَ في نَامُوسِ الرَّبِّ. طُوبَاهُمُ الَّذِينَ يَفْحَصُونَ عَنْ شَهَادَاتِهِ، وَمِنْ كُلِّ قَلْبِهِمْ يَطْلُبُونَهُ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 18 : 1 ــ 9 )
في تِلْكَ السَّاعَةِ تَقَدَّمَ التَّلامِيذُ إلى يَسُوعَ قَائِلِينَ: " مَنْ تُرَى هُوَ الأَعْظَمُ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ؟ ". فَدَعَا طِفْلاً وَأَقَامَهُ في وَسَطِهِمْ وَقَالَ: " الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنْ لَمْ تَرْجِعُوا وَتَصِيرُوا مِثْلَ الأَوْلادِ فَلَنْ تَدْخُلُوا مَلَكُوتَ السَّمَوَاتِ. فَمَنِ اتَّضَعَ مِثْلَ هذَا الصَّبِيِّ فَهذَا هُوَ الْعَظِيمُ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ. وَمَنْ قَبِلَ صَبِيَّاً هكَذَا بِاسْمِي فَقَدْ قَبِلَنِي. وَمَنْ أَعْثَرَ أَحَدَ هؤُلاءِ الصِّغَارِ الْمُؤْمِنِينَ بِي، فَخَيْرٌ لَهُ أنْ يُعَلَّقَ في عُنُقِهِ حَجَرُ رَحَىً وَيُغْرَقَ في الْبَحْرِ. وَيْلٌ لِلْعَالَمِ مِنَ الْعَثَرَاتِ! فَإنَّهُ لا بُدَّ أنْ تَأْتِيَ الْعَثَرَاتُ، وَلكِنْ وَيْلٌ لِذلِكَ الإنْسَانِ الَّذِي بِهِ تَأْتِي الْعَثْرَةُ. فَإنْ أَعْثَرَتْكَ يَدُكَ أَوْ رِجْلُكَ فَاقْطَعْهُمَا وَأَلْقِهمَا عَنْكَ. لأَنهُ خَيْرٌ لَكَ أَنْ تَدْخُلَ الْحَيَاةَ وَأَنتَ أَعْرَجُ أَوْ أَقْطَعُ مِنْ أَنْ تُلْقَى في النَّارِ الأَبدِيَّةِ وَلَكَ يَدَانِ أَوْ رِجْلاَنِ. وَإنْ أَعْثَرَتْكَ عَيْنُكَ الْيُمْنَى فَاقْلَعْهَا وَأَلْقِهَا عَنْكَ. لأَنهُ خَيْرٌ لَكَ أَنْ تَدْخُلَ الْحَيَاةَ وَأَنتَ أَعْورُ مِنْ أَنْ تُلْقَى في جَهَنَّمَ النَّارِ وَلَكَ عَيْنَانِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
