<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 39 : 3 )
أَقَامَ عَلَى الصَّخْرَةِ رِجْلَيَّ. وَسَهَّلَ خُطُوَاتِي. وَجَعَلَ في فَمِي تَسْبِيحَاً جَدِيدَاً، وَسُبْحَاً لإلهِنَا.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 7 : 22 ــ 25 )
لأنهُ يُوجَدُ كَثِيرُونَ سَيَقُولُونَ لِي في ذلِكَ الْيَوْمِ: يَارَبُّ، يَارَبُّ! أَلَيْسَ بِاسْمِكَ تَنَبَّأْنا، وَبِاسْمِكَ أَخْرَجْنَا شَيَاطِينَ، وَبِاسْمِكَ صَنَعْنَا قُوَّاتٍ كَثِيرَةً؟ فَحِينَئِذٍ أُصَرِّحُ لَهُمْ: إنِّي لَمْ أَعْرِفْكُمْ قَطُّ! اذْهَبُوا عَنِّي يَا فَاعِلِي الإثْمِ!	فَكُلُّ مَنْ يَسْمَعُ أَقْوَالِي هذِهِ وَيَعْمَلُ بِهَا، أُشَبِّهُهُ بِرَجُلٍ عَاقِلٍ، بَنَى بَيْتَهُ عَلَى الصَّخْرِ. فَنَزَلَ الْمَطَرُ، وَجَاءَت الأنْهَارُ، وَهَبَّت الرِّيَاحُ، وَصَدَمَتْ ذلِكَ الْبَيْتَ فَلَمْ يَسْقُطْ؛ لأنَّ أَسَاسَهُ كَانَ ثَابِتَاً عَلَى الصَّخْرِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 16 ، 13 )
حَقِّي وَرَحْمَتِي مَعَهُ، وَبِاسْمِي يَرْتَفِع قَرْنُهُ. حِينَئِذٍ بِالْوَحِيِّ تَكَلَّمْتُ مَعَ بَنِيِكَ، وَقُلْتُ: إنِّي وَضَعْتُ عَوْنَاً عَلَى الْقَويِّ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 13 : 23 ــ 30 )
فَقَالَ لَهُ وَاحِدٌ: " يَارَبُّ، أَقَلِيلٌ هُمُ الَّذِينَ يَخْلُصُونَ؟ ". فَقَالَ لَهُمُ: " اجْتَهِدُوا أنْ تَدْخُلُوا مِنَ الْبَابِ الضَّيِّقِ، فَإنِّي أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كَثِيرِينَ سَيَطْلُبُونَ أنْ يَدْخُلُوا وَلا يَقْدِرُونَ وَإذَا بَلَغَ أنْ يَقُومَ رَبُّ الْبَيْتِ وَيُغْلِقَ الْبَابَ، فَتَبْتَدِئُونَ بِالْوُقُوفِ خَارِجَاً وَتَقْرَعُونَ الْبَابَ قَائِلِينَ: يَارَبُّ، يَارَبُّ! افْتَحْ لَنَا. فَيُجِيبُ، وَيَقُولُ لَكُمْ: لا أَعْرِفُكُمْ مِنْ أَيْنَ أَنْتُمْ! حِينَئِذٍ تَبْتَدِئُونَ تَقُولُونَ: أَكَلْنَا قُدَّامَكَ وَشَرِبْنَا، وَعَلَّمْتَ في شَوَارِعِنَا! فَيَقُولُ لَكُمْ: إنِّي لا أَعْرِفُكُمْ مِنْ أَيْنَ أَنْتُمْ! اذْهَبُوا عَنِّي يَا جَمِيعَ فَاعِلِي الظُّلْمِ! هُنَاكَ يَكُونُ الْبُكَاءُ وَصَرِيرُ الأسْنَانِ، مَتَى رَأَيْتُمْ إبْرَاهِيمَ وَإسْحَقَ وَيَعْقُوبَ وَجَمِيعَ الأنْبِيَاءِ في مَلَكُوتِ اللَّهِ، وَأَنْتُمْ مَطْرُوحُونَ خَارِجَاً. وَيَأْتُونَ مِنَ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ وَمِنَ الشِّمَالِ وَالْجَنُوبِ، وَيَتَّكِئُونَ في مَلَكُوتِ اللَّهِ. وَهُوَذَا آخِرُونَ يَكُونُونَ أَوَّلِينَ، وَأَوَّلُونَ يَكُونُونَ آخِرِينَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 1 ــ 8 )
وَأنَا أيْضاً أيهَا الإخْوَةُ لَمْ أَسْتَطِعْ أنْ أُكَلِّمَكُمْ كَرُوحِيِّينَ، بَلْ كَجَسَدِيِّينَ كَأَطْفَالٍ في الْمَسِيحِ، سَقَيْتُكُمْ لَبَناً لا طَعَاماً؛ لأنكُمْ لَمْ تَكُونُوا بَعْدُ تَسْتَطِيعُونَ، بَلِ الآنَ أيْضاً لا تَسْتَطِيعُونَ؛ لأنكُمْ بَعْدُ جَسَدِيُّونَ. فَإنَّهُ إذْ فِيكُمْ حَسَدٌ وَخِصَامٌ، أَلَسْتُمْ جَسَدِيِّينَ وَتَسْلُكُونَ بِحَسَبِ الْبَشَرِ؟ لأَنهُ إذَا قَالَ وَاحِدٌ: " أَنا لِبُولُسَ " وَآخَرُ: " أَنا لأَبلُّوسَ " أَفَلَسْتُمْ بَشَرِيِّينَ؟	فَمَنْ هُوَ أَبلُّوسُ، وَمَنْ هُوَ بُولُسُ؟ بَلْ خَادِمَانِ آمَنْتُمْ بِوَاسِطَتِهِمَا، وَكَمَا أَعْطَى الرَّبُّ لِكُلِّ وَاحِدٍ: أَنَا غَرَسْتُ وَأَبلُّوسُ سَقَى، لكِنَّ اللَّهَ كَانَ يُنْمِي، إذَاً لَيْسَ الْغَارِسُ شَيْئاً وَلا السَّاقِي، بَلِ اللَّهُ الَّذِي يُنْمِي، وَالْغَارِسُ وَالسَّاقِي هُمَا وَاحِدٌ، وَلكِنَّ كُلَّ وَاحِدٍ سَيَأْخُذُ أُجْرَتَهُ بِحَسَبِ تَعَبِهِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الثانية بركته علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 11 )
سِمْعَانُ بُطْرُسُ عَبْدُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَرَسُولُهُ، إلى الَّذِينَ نَالُوا مَعَنَا إيمَاناً مُكَرَّمَاً مُسَاوِياً لَنَا، بِبِرِّ إلَهِنَا ومُخَلِّصِنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ: لِتَكْثُرْ لَكُمُ النِّعْمَةُ وَالسَّلاَمُ بِمَعْرِفَةِ اللَّهِ وَيَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّنَا.	كَمَا أنَّ كُلَّ شَيْءٍ قَدْ صَارَ لَنَا بِقُوَّةِ لاهُوتِهِ لِلْحَيَاةِ وَالتَّقْوَى، التي أُعْطِيَتْ لَنَا مَجَّاناً بِمَعْرِفَةِ الَّذِي دَعَانَا بِمَجْدِهِ وَالْفَضِيلَةِ، وَبِوَاسِطَةِ هذِهِ الأَمْجَادِ الْجَلِيلِةِ، التي أُعْطِيَتْ لَنَا لِلكَرَامَةِ لِكَيْ تَصِيرُوا بِهَا شُرَكَاءَ الطَّبِيعَةِ الإلَهِيَّةِ، هَارِبِينَ مِنْ شَهْوَةِ الْفَسَادِ التي في الْعَالَمِ. وَلِهَذَا عَيْنِهِ  وَأَنْتُمْ بَاذِلُونَ كُلَّ اجْتِهَادٍ  قَدِّمُوا في إيمَانِكُمْ فَضِيلَةً، وَفي الْفَضِيلَةِ مَعْرِفَةً، وَفي الْمَعْرِفَةِ تَعَفُّفاً، وَفي التَّعَفُّفِ صَبْراً، وَفي الصَّبْرِ تَقْوَى، وَفي التَّقْوَى مَوَدَّةً أَخَوِيَّةً، وَفي الْمَوَدَّةِ الأَخَوِيَّةِ مَحَبَّةً؛ لأنَّ هذِهِ إذَا كَانَتْ فِيكُمْ وَكَثُرَتْ، تُصَيِّرُكُمْ لا مُتَكَاسِلِينَ وَلا غَيْرَ مُثْمِرِينَ لِمَعْرِفَةِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. لأنَّ الَّذِي لَيْسَ عِنْدَهُ هذِهِ، هُوَ أَعْمَى قَصِيرُ الْبَصَرِ، قَدْ نَسِيَ تَطْهِيرَ خَطَايَاهُ السَّالِفَةِ. لِذلِكَ بِالأَكْثَرِ اجْتَهِدُوا أَيهَا الإخْوَةُ أَنْ تَجْعَلُوا دَعْوَتَكُمْ وَاخْتِيَارَكُمْ ثَابِتَيْنِ بِالأَعْمَالِ الصَّالِحَةِ؛ لأَنكُمْ إذَا فَعَلْتُمْ ذلِكَ، لَنْ تَزِلُّوا أبداً. لأنهُ هكَذَا يُقَدَّمُ لَكُمْ بِغِنَىً دُخُولٌ إلى مَلَكُوتِ رَبِّنَا وَمُخَلِّصِنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ الأبدِيِّ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 15 : 13 ــ 29 )
وَبَعْدَمَا سَكَتَا، أَجَابَ يَعْقُوبُ قَائِلاً: " أيهَا الرِّجَالُ إخْوَتُنَا، اسْمَعُونِي. سِمْعَانُ قَدْ أَخْبَرَ كَيْفَ افْتَقَدَ اللَّهُ أَوَّلاً الأُمَمَ لِيَأْخُذَ مِنْهُمْ شَعْباً عَلَى اسْمِهِ. وَهذَا تُوافِقُهُ أَقْوَالُ الأنبِيَاءِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: سَأَرْجِعُ بَعْدَ هذَا وَأبْنِي أيْضاً خَيْمَةَ دَاوُدَ السَّاقِطَةَ، وَأَبْنِي أيْضاً رَدْمَهَا وَأُقِيمُهَا ثَانِيَةً، لِكَيْ يَطْلُبَ الْبَاقُونَ مِنَ النَّاسِ الرَّبَّ، وَجَمِيعُ الأُمَمِ الَّذِينَ دُعِيَ اسْمِي عَلَيْهِمْ، يَقُولُ الرَّبُّ الصَّانِعُ هذَا الأَمْرَ الْمَعْرُوفَ مُنْذُ الأَزَلِ. لِذلِكَ أَنا أقْضِي أنْ لا يُثَقَّلَ عَلَى الرَّاجِعِينَ إلى اللَّهِ مِنَ الأُمَمِ، بَلْ يُرْسَلَ إلَيْهِمْ أنْ يَمْتَنِعُوا عَنْ ذَبَائِحِ الأصْنَامِ، وَالزِّنا، وَالْمَخْنُوقِ، وَالدَّمِ الْمَائِتِ. لأنَّ مُوسَى مُنْذُ الأجْيَالِ الْقَدِيمَةِ، لَهُ في كُلِّ مَدِينَةٍ مَنْ يَكْرِزُ بِهِ، إذْ يُقْرَأُ في الْمَجَامِعِ في كُلِّ سَبْتٍ ".	حِينَئِذٍ رَأى الرُّسُلُ والقُسُوسُ وَكُلُّ الكَنِيسَةِ أنْ يَخْتَارُوا رِجَالاً مِنْهُمْ، لِيُرْسِلُوهُمْ إلى أنْطاكِيَةَ مَعَ بُولُسَ وَبَرْنَابَاسَ: يَهُوذَا الَّذِي يُدْعَى بَرْسَبَاسَ، وَسِيلاَس، رَجُلَيْنِ مُتَقَدِّمَيْنِ في الإخْوَةِ. وَكَتَبُوا بِأيْدِيهِمْ لِلرُّسلِ وَالقُسُوسِ والإخْوَةِ الَّذِينَ في أنْطَاكِيَةَ وَكِيلِيكِيَّةَ والشَّامِ: أيهَا الإخْوَةُ الَّذِينَ مِنَ الأُمَمِ افْرَحُوا لأننا قَدْ سَمِعْنَا أنَّ قَوْمَاً مِنْكُمْ قَدْ خَرَجُوا فَأقْلَقُوكُمْ، إذْ يُمِيلُونَ أنْفُسَكُمْ بِأقْوَالٍ لَمْ نَقُلْهَا. فَقَدْ رَأيْنا وَاجْتَمَعْنَا بِرَأْيٍ وَاحِدٍ وَاخْتَرْنَا رَجُلَيْنِ وَأرْسَلْنَاهُمَا إلَيْكُمْ مَعَ حَبِيبَيْنَا بَرْنَابَاسَ وَبُولُسَ، أُناسٌ قَدْ بَذَلُوا أنْفُسَهُمْ عَلَى اسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. فَأَرْسَلْنَا مَعَهُمَا يَهُوذا وَسِيلاَسَ، وَهُمَا أيْضاً يُخْبِرَانِكُمْ بِهذَا الْقَوْلِ. لأنَّ الرُّوحَ القُدُسَ قَدْ ارْتَضَى وَنَحْنُ أيْضاً أنْ لا نُزِيدَ عَلِيكُمْ ثِقْلاً أكْثَرَ، غَيْرَ هذِهِ الأشْيَاءِ الضَرُورِيَةِ: احْفَظُوا نُفُوسَكُمْ مِنْ ذَبَائِحِ الأوْثَانِ، وَمِنْ دَمِ الْمَيتِ، وَالْمَخْنُوقِ، وَمِنَ الزِّنَا، وَهذِهِ إذَا حَفِظْتُمْ نُفُوسَكُمْ مِنْهَا فَنِعمَ مَا تَصْنَعُونَ. كُونُوا مُعَافَيْنَ.  ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 60 : 1 ، 2 )
اِسْتَمِعْ يَا اللَّهُ طِلْبَتِي، أصْغِ إلى صَلاَتِي. عَلَى الصَّخْرَةِ رَفَعْتَنِي وَأَرْشَدْتَنِي. صِرْتَ رَجَائِي وَبُرْجَاً حَصِيناً.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 14 : 25 ــ 35 )
وَكَانَ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ سَائِرِينَ مَعَهُ، فَالْتَفَتَ وَقَالَ لَهُمْ: " مَنْ يَأتِي إلَيَّ وَلا يُبْغِضُ أباهُ وَأُمَّهُ وَامْرَأتهُ وَأَوْلاَدَهُ وَإخْوَتَهُ وَأَخَوَاتِهِ، حَتَّى نَفْسَهُ أيْضاً، فَلاَ يَقْدِرُ أنْ يَكُونَ لِي تِلْمِيذاً. وَمَنْ لا يَحْمِلُ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعُنِي فَلاَ يُمْكِنُهُ أنْ يَصِيرَ لِي تِلْمِيذاً. فَإنَّهُ مَنْ مِنْكُمْ يُرِيدُ أنْ يَبْنِيَ بُرْجاً أَفَلا يَجْلِسُ أوَّلاً وَيَحْسُبُ النَّفَقَةَ، وَهَلْ عِنْدَهُ مَا يُكَمِّلُهُ؟ لِئَلاَّ يَضَعَ الأسَاسَ وَلا يَقْدِرَ أنْ يُكَمِّلَهُ، فَيَبْتَدِئَ جَمِيعُ النَّاظِرِينَ يَهْزَأُونَ بِهِ، قَائِلِينَ: إنَّ هَذَا الرَّجُلَ ابْتَدَأَ يَبْنِي وَلَمْ يَقْدِرْ أنْ يُكَمِّلَهُ. أوْ أَيُّ مَلِكٍ يَمْضِي إلى مُحَارَبَةِ مَلِكٍ آخَرَ، أَفَلاَ يَجْلِسُ أوَّلاً وَيَتَشَاوَرُ: هَلْ يَقْدِرُ أنْ يُلاقِيَ بِعَشَرَةِ آلافٍ الَّذِي يَأْتِي عَلَيْهِ بِعِشْرِينَ أَلْفاً؟ وَإلاَّ فَمَا دَامَ بَعِيداً عَنْهُ، يُرْسِلُ شَفَاعَةً طَالِبَاً سِلْمَاً. فَهكَذَا كُلُّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ إنْ لَمْ يَتْرُكْ جَمِيعَ أمْوَالِهِ، فَلاَ يَقْدِرُ أنْ يَصِيرَ لِي تِلْمِيذاً.	الْمِلْحُ جَيِّدٌ. فَإنْ فَسَدَ الْمِلْحُ، فَبِمَاذا يُمَلَّحُ؟ فَلاَ لأرْضٍ يَصْلُحُ وَلا لِمَزْبَلَةٍ، بَلْ يُلْقَى خَارِجاً. مَنْ لَهُ أُذُنَانِ لِلسَّمْعِ، فَلْيَسْمَعْ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
