<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 98 : 8 ، 4 )
ارْفَعُوا الرَّبَّ إلهَنَا وَاسْجُدُوا في جَبَلِهِ الْمُقَدَّسِ، فَإنَّ الرَّبَّ إلهَنَا قُدُّوسٌ. ارْفَعُوا الرَّبَّ إلهَنَا، وَاسْجُدُوا لِمَوْطِئِ قَدَمَيْهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 4 : 19 ــ 24 )
قَالَتْ لَهُ الْمَرْأَةُ: " يَا سَيِّدي، أرَى أنكَ نَبِيٌّ! آباؤُنَا سَجَدُوا عَلَى هذَا الْجَبَلِ، وَأنْتُمْ تَقُولُونَ إنَّ مَوْضِعَ السّجُودِ في أورُشَلِيمَ، الْمَوْضِعَ الَّذِي يَنْبَغِي أنْ يُسْجَدَ فِيهِ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " يَا امْرَأةُ، صَدِّقِينِي أنهُ تَأتِي سَاعَةٌ، حتَّى أنهُ لا في هذَا الْجَبَلِ، وَلا في أُورُشَلِيمَ يُسْجَدُ للآبِ. أنْتُمْ تَسْجُدُونَ لِلَّذِي لا تَعْرِفُونَهُ. أمَّا نَحْنُ فَنَسْجُدُ لِلَّذِي نَعْرِفُهُ. لأنَّ الْخَلاَصَ هُوَ مِنَ الْيَهُودِ. وَلكِنْ سَتَأتِي سَاعَةٌ، وَهيَ الآنَ، حِينَ السَّاجِدُونَ الْحَقِيقِيُّونَ يَسْجُدُونَ لِلآبِ بِالرُّوحِ وَالْحَقِّ، لأنَّ الآبَ أيْضاً يَطْلُبُ مِثْلَ هؤُلاءِ الَّذِينَ يَسْجُدُونَ لَهُ. اللَّهُ رُوحٌ هُوَ. وَالَّذِينَ يَسْجُدُونَ لَهُ يَجِبُ أنْ يَسْجُدُوا بِالرُّوحِ وَالْحَقِّ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 117 : 27 ، 15 ، 16 )
أنْتَ هُوَ إلَهِي فَأَشْكُرُكَ، إلهِي أنْتَ فَأَرْفَعُكَ. يَمِينُ الرَّبِّ صَنَعَتِ القُوَّةَ. يَمِينُ الرَّبِّ رَفَعَتْنِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 3 : 14 ــ 21 )
وَكَمَا رَفَعَ مُوسَى الْحَيَّةَ في البَرِّيةِ هكَذَا يَنْبَغِي أنْ يُرْفَعَ ابْنُ الإنْسَانِ، لَكِيْ يَنَالَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ الْحَيَاةَ الأبدِيِّةَ. لأنهُ هكَذا أحَبَّ اللَّهُ الْعَالَمَ حَتَّى بَذَلَ ابْنَهُ الْوَحِيدَ، لِكَيْ لا يَهْلِكَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ، بَلْ يَنَالَ الْحَيَاةَ الأبدِيِّةَ. لأنهُ لَمْ يُرْسِلِ اللَّهُ ابْنَهُ إلى الْعَالَمِ لِيَدِينَ الْعَالَمَ، بَلْ لِيَخْلُصَ بِهِ الْعَالَمُ. مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ لا يُدَانُ، وَمَنْ لا يُؤْمِنُ بِهِ فَقَدْ دِينَ، لأنهُ لَمْ يُؤْمِنْ بِاسْمِ ابْنِ اللَّهِ الْوَحِيدِ الْجِنْسِ. وَهذِهِ هيَ الدَّيْنُونَةُ: إنَّ النُّورَ قَدْ جَاءَ إلى الْعَالَمِ، وَأَحَبَّ النَّاسُ الظُّلْمَةَ أَكْثَرَ مِنَ النُّورِ، لأنَّ أَعْمَالَهُمْ كَانَتْ شِرِّيرَةً. لأنَّ كُلَّ مَنْ يَعْمَلُ الشَرَّ يُبْغِضُ النُّورَ، وَلا يَأْتِي إلى النُّورِ، لِئَلاَّ تُوَبَّخَ أعْمَالُهُ لأنهَا شِرِيرَةٌ. وَأمَّا مَنْ يَعْمَلُ الْحَقَّ فَيُقْبِلُ إلى النُّورِ، لِكَيْ تَظْهَرَ أَعْمَالُهُ أنهَا بِاللَّهِ مَعْمُولَةٌ ".( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل غلاطية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 6 : 11 ــ 18 )
اُنْظُرُوا، بِأيِّ مقْدَارٍ كَتَبْتُ إلَيْكُمْ كتاباتٍ بِيَدِي! الَّذِينَ يُرِيدُونَ أنْ يَفْتَخِرُوا بِالْجَسَدِ، هؤُلاءِ الَّذِينَ يُلْزِمُونكُمْ أنْ تَخْتَتِنُوا، لِكَيْ لا يُضْطَهَدُوا بِصَلِيبِ الْمَسِيحِ فَقَطْ. لأنَّ الَّذِينَ يَخْتَتِنُونَ هُمْ لا يَحْفَظُونَ النَّامُوسَ، بَلْ يُرِيدُونَ أنْ تَخْتَتِنُوا أنْتُمْ لِكَي يَفْتَخِرُوا في جَسَدِكُمْ. وَأمَّا مِنْ جِهَتِي، فَحَاشَا لِي أنْ أَفْتَخِرَ إلاَّ بِصَلِيبِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، هذَا الَّذِي بِهِ قَدْ صُلِبَ الْعَالَمُ لِي وَأنا صُلِبْتُ لِلْعَالَمِ. لأنهُ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ لَيْسَ الْخِتَانُ شَيْئاً وَلا الْغُرْلَةُ، بَلِ الْخَلِيقَةُ الْجَدِيدَةُ. فَكُلُّ الَّذِينَ يُوافِقُونَ هذَا الْقَانُونَ عَلَيْهِمْ سَلاَمٌ وَرَحْمَةٌ، وَعَلَى إسْرَائِيلِ اللَّهِ. وَفِي مَا بَعْدُ لا يَزِدُ أحَدٌ عَلَيَّ أتْعَابَاً، لأني حَامِلٌ في جَسَدِي سِمَاتِ الْمَسِيحِ.   نِعْمَةُ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ مَعَ رُوحِكُمْ يَا إخْوَتِي. آمِينَ.
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 1 : 3 ــ 12 )
مُبَارَكٌ اللَّهُ أَبو رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي بِكَثْرَةِ رَحْمَتِهِ وَلَدَنَا ثَانِيَةً لِرَجَاءٍ حَيٍّ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، لِلمِيرَاثِ الَّذِي لا يَبْلَى وَلاَ يَتَدَنَّسُ وَلاَ يَضْمَحِلُّ، مَحْفُوظٌ لَكُمْ في السَّمَوَاتِ، أيهَا الْمَحْرُوسُونَ بِقُوَّةِ اللَّهِ، بِالإيمَانِ، لِلخَلاَصِ الْمُسْتَعَدِّ أنْ يُعْلَنَ في الزَّمَنِ الأخِيرِ. الَّذِي بِهِ تَبْتَهِجُونَ الآنَ يَسِيراً، وَإنْ كَانَ يَجِبُ أنْ تَتَألَّمُوا بِتَجَارِبَ مُتَنَوِّعَةٍ، لِكَيْ تَكُونَ صَفْوَةُ إيمَانِكُمْ كَرِيمَةً، أفْضَلَ مِنَ الذَّهَبِ الفَانِي، الْمُجَرَّبِ بِالنَّارِ، لِتُوجَدُوا بِفَخْرٍ وَمَجْدٍ وَكَرَامَةٍ عِنْدَ اسْتِعْلاَنِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، ذَاكَ الَّذِي  وَإنْ لَمْ تَعْرِفُوهُ  تُحِبُّونَهُ. هذَا الَّذِي الآنَ لَمْ تَرَوْهُ وَآمَنْتُمْ بِهِ، فَتَهَلَّلُوا بِفَرَحٍ لا يُنْطَقُ بِهِ وَمُمَجَّدٍ، نَائِلِينَ غَايَةَ إيمَانِكُمْ خَلاَصَ أنْفُسِكُمْ. لأنهُ مِنْ أجْلِ هذَا الْخَلاَصِ قَدْ طَلَبَ الأنبِيَاءُ وَفَتَّشُوا، الَّذِينَ تَنبَّأُوا عَنِ النِّعْمَةِ التي صَارَتْ فِيكُمْ، وَبَحَثُوا عَنِ الزَّمَنِ الَّذِي تَكَلَّمَ فيهِ رُوحُ الْمَسِيحِ فيهِمْ. إذْ سَبَقَ فَشَهِدَ عَلَى آلامِ الْمَسِيحِ، وَالأمْجَادِ الآتِيَةِ بَعْدَهَا. الَّذِينَ أُعْلِنَ لَهُمْ أنَّهُمْ لَيْسَ لأنْفُسِهِمْ كَانُوا يَعْمَلُونَ، بَلْ جَعَلُوا نُفُوسَهُمْ لَكُمْ خُدَّامَاً بِهذِهِ الأمُورِ التِي أُخْبِرْتُمْ بِهَا أنْتُمُ الآنَ، بِوَاسِطَةِ الَّذِينَ بَشَّرُوكُمْ بِالرُّوحِ القُدُسِ الْمُرْسَلِ مِنَ السَّمَاءِ. التِي تَشْتَهِي الْمَلاَئِكَةُ أنْ تَطَّلِعَ عَلَيْهَا.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 4 : 8 ــ 18 )
حِينَئِذٍ امْتَلأَ بُطْرُسُ مِنَ الرُّوحِ القُدُسِ وَقَالَ لَهُمْ: " يَا رُؤَسَاءَ الشَّعْبِ وَالشُّيُوخَ، إنْ كُنَّا نَحْنُ اليَوْمَ نُدَانُ لِعَمَلٍ حَسنٍ إلَى إنْسانٍ ضَعِيفٍ، بِمَاذَا شُفِيَ هذَا، فَلْيَكُنْ الأمْرُ ظَاهراً عِنْدَ جَمِيعِكُمْ وَجَمِيعِ شَعْبِ إسْرَائِيلَ، أنهُ بِاسْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ النَّاصِرِيِّ، هذَا الَّذِي صَلَبْتُمُوهُ، هذَا الَّذِي أقَامَهُ اللَّهُ مِنَ الأمْوَاتِ، بِذَلِكَ وَقَفَ هذَا أمَامَكُمْ صَحِيحَاً. هذَا هُوَ: الْحَجَرُ الَّذِي رُذِلَ مِنْكُمْ أيهَا البَنَّاؤُونَ، وَهذَا صَارَ رَأساً للزَّاوِيَةِ. وَلَيْسَ بِأحَدٍ غَيْرِهِ الْخَلاَصُ. وَلا اسْمٌ آخَرُ تَحْتَ السَّمَاءِ، قَدْ أُعْطِيَ للنَّاسِ، الَّذِي بِهِ يَنْبَغِي أنْ يَخْلُصوا ".	وَلَمَّا نَظَرُوا مُجَاهَرةَ بُطْرُسَ وَيُوحَنَّا، وَعَلِمُوا أنهُمَا رَجُلانِ لا يَعْرِفَانِ الكتابةَ وَأنهُمَا عَامِّيَّانِ، تَعَجَّبُوا. وَكَانُوا يَعْرِفُونَهُمَا أنهُمَا كَانا مَعَ يَسوعَ. وَإذْ كَانُوا يَنْظُرُونَ الإنْسَانَ الآخَرَ الَّذِي شُفِيَ وَاقِفاً مَعَهُمَا، لَمْ يُمْكِنْهُمْ أنْ يُنَاقِضُوا بِشَيءٍ. فَأمَرُوا أنْ يُخْرِجُوهُما خَارجَ الْمَجْمَعِ، وَكَانُوا يَتَفَاوَضُونَ مَعَ بَعضِهمْ بَعْضَاً قَائِلينَ: " مَاذا نَصْنَعُ بِهذَيْنِ الرَّجُلَيْنِ؟ لأنَّ الآيةَ التي جَرَتْ بِأيْدِيهِمَا ظَاهِرَةٌ، وَقَدْ عَلِمَها كُلُّ الَّذِينَ يَسْكُنُونَ أُورُشَلِيمَ، وَلا نَقْدِرُ أنْ نُنْكِرَ. وَلكِنْ لِئَلاَّ يَشِيعَ الأمْرُ بِزيادةٍ في الشَّعْبِ، لِنُهَدِّدْهُمَا أنْ لا يُكَلِّمَا أحَداً مِنَ النَّاسِ بِهذَا الاسْمِ ". فَاسْتَدْعَوْهُمَا وَأوْصَوْهُمَا أنْ لا يَنْطِقَا الْبَتَّةَ،وَلا يُعَلِّمَا بِاسْمِ يَسُوعَ.  ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 144 : 1 ، 2 )
أَرْفَعُكَ يَا إلَهِي وَمَلِكِي. وأُبارِكُ اسْمَكَ إلى أبدِ الأبدِ. في كُلِّ يَوْمٍ أُبارِكُكَ، وَأُسَبِّحُ اسْمَكَ إلى دَهْرِ الدَّاهِرِينَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 6 : 35 ــ 46 )
فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " أَنا هُوَ خُبْزُ الْحَيَاةِ. مَنْ يَأتِي إلَيَّ فَلاَ يَجُوعُ، وَمَنْ يُؤْمِنُ بِي فَلاَ يَعْطَشُ إلَى الأبدِ. وَلَكِنِّي قُلْتُ لَكُمْ: إنَّكُمْ رَأيْتُمُونِي، وَلَمْ تُؤْمِنوا. كُلُّ مَنْ أَعْطَانِيهِ أبي فَإلَيَّ يُقْبِلُ، وَمَنْ يُقْبِلْ إلَيَّ لا أَطْرَحْهُ خَارِجَاً. لأني قَدْ نَزَلْتُ مِنَ السَّمَاءِ، لَيْسَ لِكَيْ أَعْمَلَ إرَادَتِي، بَلْ إرَادَةَ مَنْ أَرْسَلَنِي. وَهَذِهِ هِيَ إرَادةُ مَنْ أَرْسَلَنِي: أنَّ كُلَّ مَنْ أَعْطَانِي لا أُهْلِكُ أحَداً مِنهُ، بَلْ أُقِيمُهُ في اليَوْمِ الأخِيرِ. لأنَّ هَذِهِ هِيَ إرَادَةُ أبِي: أنَّ كُلَّ مَنْ يَرَى الاِبْنَ وَيُؤْمِنُ بِهِ تَكُونُ لَهُ حَيَاةٌ أبدِيَّةٌ، وَأَنا أُقِيمُهُ في اليَوْمِ الأخِيرِ ".	فَكَانَ اليَهُودُ يَتَذَمَّرُونَ عَلَيْهِ لأنهُ قَالَ: " أَنا هُوَ الْخُبْزُ الَّذِي نَزَلَ مِنَ السَّمَاءِ ". وَكَانُوا يَقُولُونَ: " ألَيْسَ هَذَا هُوَ يَسُوعَ بْنَ يُوسُفَ، هَذَا الَّذِي نَحْنُ عَارِفُونَ بِأبِيهِ وَأُمِّهِ؟ فَكَيْفَ يَقُولُ الآنَ: إنِّي نَزَلْتُ مِنَ السَّمَاءِ؟ ". أجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " لا تَتَذَمَّرُوا فِيمَا بَيْنَكُمْ. لا يَسْتَطِيعُ أحَدٌ أنْ يَأتِيَ إلَيَّ إنْ لَمْ يَجْذِبْهُ إلَيَّ الآبُ الَّذِي أَرْسَلَنِي، وَأَنا أُقِيمُهُ في اليَوْمِ الأخِيرِ. فَإنَّهُ مَكْتُوبٌ في الأنْبِيَاءِ: وَيَكُونُ الْجَمِيعُ مُتَعَلِّمِينَ مِنَ اللَّهِ. فَكُلُّ مَنْ سَمِعَ مِنْ أبِي وَتَعَلَّمَ فَهُو آتٍ إلَيَّ. لَيْسَ أنَّ أحَداً رَأى الآبَ إلاَّ الكَائِنُ مِنَ اللَّهِ. وَهَذَا هُوَ الَّذِي قَدْ رَأَى الآبَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
