<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 44 : 9 ، 18 )
كُرْسِيُّكَ يَا اللَّهُ إلى دَهْرِ الدُّهُورِ، وَقَضِيبُ الاسْتِقَامَةِ هُوَ قَضِيبُ مُلْكِكَ. مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ تَعْتَرِفُ لَكَ الشُّعُوبُ يَا اللَّهُ، إلى الدَّهْرِ وإلى دَهْرِ الدَّاهِرينَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 16 : 21 ــ 26 )
مِنْ ذَلِكَ الوَقْتِ ابْتَدَأَ يَسُوعُ الْمَسِيحُ يُخْبِرُ تَلامِيذه أنهُ يَنْبَغِي أنْ يَذْهَبَ إلى أُورُشَلِيمَ وَيَتألَّمَ كَثِيراً مِنَ الشُّيُوخِ وَرُؤَسَاءِ الكَهَنَةِ وَالكَتَبَةِ، وَيُقْتَلَ، وَبَعدَ ثَلاثَةِ أيامٍ يَقُومُ. فَأمَسَكَهُ بُطْرُسُ وَبَدأ يَنْتَهِرُهُ قَائِلاً: " حَاشَاكَ يَارَبُّ أنْ يَكُونَ لَكَ هذَا! " فَقَالَ لِبُطْرُسَ: " اذْهَبْ عَنِّي يَا شَيْطَانُ! فَإنكَ مَعْثَرَةٌ لِي، لأنكَ لا تَفْتَكِرُ فِيمَا للَّهِ بَلْ فِيمَا لِلنَّاسِ ". 	حِينَئِذٍ قَالَ يَسُوعُ لِتَلامِيذِهِ: " مَنْ أَرَادَ أنْ يَتْبَعْنِي فَلْيُنْكِرْ نَفْسَهُ وَيَحْمِلْ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعْنِي، لأنَّ مَنْ أَرَادَ أنْ يُخَلِّصَ نَفْسَهُ يُهْلِكُهَا، وَمَنْ يُهْلِكُ نَفْسَهُ مِنْ أَجْلِي يَجِدُهَا. لأنهُ مَاذا يَنْتَفِعُ الإنْسَانُ لَوْ رَبِحَ الْعَالَمَ كُلَّهُ وَخَسِرَ نَفْسَهُ؟ أوْ مَاذا يُعْطِي الإنْسَانُ فِدَاءً عَنْ نَفْسِهِ؟ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 73 : 2 ، 11 )
افْتَدَيْتَ قَضِيبَ مِيراثِكَ، جَبَلَ صِهْيَوْنَ هذَا الَّذِي سَكَنْتَ فِيهِ. أمَّا اللَّهُ فَهُوَ مَلِكُنَا قَبْلَ الدُّهُورِ، صَنَعَ خَلاصَاً في وَسَطِ الأرْضِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 8 : 34 ــ 9 : 1 )
وَدَعَا الْجَمْعَ وَتَلامِيذَهُ وَقَالَ لَهُمْ: " مَنْ أرَادَ أنْ يَأتيَ وَرَائِي فَلْيُنْكِرْ نَفْسَهُ وَيَحْمِلْ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعْنِي. لأنَّ مَنْ أرَادَ أنْ يُخَلِّصَ نَفْسَهُ يُهْلِكُهَا، وَمَنْ يُهْلِكُ نَفْسَهُ مِنْ أَجْلِي وَمِنْ أَجْلِ الإنْجِيلِ فَهُوَ يُخَلِّصُهَا. لأنهُ مَاذا يَنْتَفِعُ الإنْسَانُ لَوْ رَبِحَ الْعَالَمَ كُلَّهُ وَخَسِرَ نَفْسَهُ؟ أوْ مَاذا يُعْطِي الإنْسَانُ فِدَاءً عَنْ نَفْسِهِ؟ لأنَّ مَنْ يَخْزَى بِأنْ يَعْتَرِفَ بِي وَبِكَلامِي في هذَا الْجِيلِ الْفَاسِدِ وَالْخَاطِئ، فَإنَّ ابْنَ الإنْسَانِ أيْضَاً يَسْتَحِي بِهِ مَتَى جَاءَ في مَجْدِ أبِيهِ مَعَ مَلائِكَتِهِ الْقِدِّيسِينَ ".	وَكَانَ يَقُولُ لَهُمْ: " الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ قَوْمَاً مِنَ الْقِيَامِ هَهُنَا لا يَذُوقُونَ الْمَوْتَ حَتَّى يَرَوْا مَلَكُوتَ اللَّهِ قَدْ أَتَى بِقُوَّةٍ ". ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل كولوسي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 6 ــ 19 )
فَكَمَا قَبِلْتُمُ الْمَسِيحَ يَسُوعَ رَبَّنا اسْلُكُوا فِيهِ، مُتَأَصِّلِينَ وَمَبْنِيِّينَ فِيهِ، وَثَابِتِينَ في الإيمَانِ، كَمَا عُلِّمْتُمْ، مُتَفَاضِلِينَ فِيهِ بِالشُّكْرِ. فَاُنْظُرُوا لِئلاَّ يَسْلِبَكُمْ أحَدٌ بِفَلْسَفَةٍ وَبِغُرُورٍ بَاطِلٍ، حَسَبَ تَقْلِيدِ النَّاسِ، وَكَعَنَاصِرِ الْعَالَمِ، وَلَيْسَ كَالْمَسِيحِ. فَإنَّهُ فِيهِ يَحِلُّ جَمِيعُ كَمَالِ اللاَّهُوتِ جَسَدِيَّاً. وَأَنْتُمْ مَمْلُوؤونَ فِيهِ، الَّذِي هُوَ رَأسُ كُلِّ رِئَاسَةٍ وَسُلْطَانٍ. هذَا الَّذِي بِهِ خُتِنْتُمْ خِتَاناً لَيْسَ مَصْنُوعَاً بِيَدٍ، بِخَلْعِ جَسَدِ اللَّحْمِ، بِخِتَانِ الْمَسِيحِ. مَدْفُونِينَ مَعَهُ في الْمَعْمُودِيَّةِ، هذَا الَّذِي بِهِ قُمْتُمْ مَعَهُ أيْضاً بإيمَانِ عَمَلِ اللَّهِ، الَّذِي أقَامَهُ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ. وَإذْ كُنْتُمْ أنْتُمْ أيْضاً أمْوَاتاً بِزَلاَّتِكُمْ وَغَلَفِ جَسَدِكُمْ، أحْيَاكُمْ مَعَهُ، إذْ غَفَرَ لَنَا جَمِيعَ زَلاَّتِنَا، إذْ مَحَا الصَّكَّ الَّذِي كَانَ عَلَيْنَا في الفَرَائِضِ، وَالَّذِي كَانَ ضِدَّنَا، وَقَدْ رَفَعَهُ مِنَ الْوَسَطِ مُسَمِّراً إيَّاهُ بِالصَّلِيبِ، وَإذْ كَشَفَ الرِّيَاسَاتِ والسَّلاطِينَ أَشْهَرَهُمْ جِهَاراً، وَخَزَاهُمْ بِهِ.	فَلاَ تَجْعَلُوا أحَداً يَحْكُمُ عَلَيْكُمْ في أكْلٍ أوْ شُرْبٍ، أوْ في نَصِيبِ عِيدٍ أوْ في رُؤوسِ الأهِلَّةِ أوْ السُّبُوتِ، التي هيَ ظِلُّ الأُمُورِ الْمُقْبِلَةِ، وَأمَّا الْجَسَدُ فَلِلْمَسِيحِ. فَلا يَقْهَرَنكُمْ أحَدٌ فِيهِ، مُرِيداً في التَّوَاضُعِ وَخِدْمَةِ الْمَلائِكَةِ، التي رَآها دَائِساً عَلَيْهَا، مُتَكبِّراً بَاطِلاً مِنْ جِهَةِ فِكْرِهِ الْجَسَدِيِّ، وَغَيْرَ مُتَمَسِّكٍ بِالرَّأسِ الَّذِي مِنْهُ كُلُّ الْجَسَدِ مَرْبُوطٌ بِالعُرُوقِ وَالأوْصَالِ، وَمُتَرَكِّبٌ فَيَنْمُو نُمُوّاً مِنَ اللَّهِ.  ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 5 : 13 ــ 21 )
كَتَبْتُ إلَيْكُمْ بِهذا، كَي تَعْلَمُوا أنَّ لَكُمْ حَيَاةً أبدِيَّةً، أيهَا الْمُؤْمِنُونَ بِاسْمِ ابْنِ اللَّهِ. وَهذِهِ هيَ الدَّالَّةُ التي لَنَا عِنْدَهُ: أنهُ إنْ طَلَبْنَا شَيْئاً حَسَبَ مَشِيئَتِهِ يَسْمَعُ لَنَا. وَإنْ كُنَّا نَرَى أنهُ يَسْمَعُ لَنَا كُلَّ مَا نَطْلُبُهُ مِنْهُ، نَعْلَمُ أنَّ لَنَا الطَّلَبَاتِ التي طَلَبْنَاهَا. إنْ رَأى أحَدٌ أخَاهُ أَخْطَأ خَطِيَّةً لَيْسَتْ مُوجِبةً لِلمَوْتِ، فَلْيَطْلُبْ أنْ تُعْطَى لَهُ حَيَاةٌ لِلَّذِينَ يُخْطِئُونَ خَطِيَّةً لَيْسَتْ لِلمَوْتِ. تُوجَدُ خَطِيَّةٌ مُوجِبةٌ لِلمَوْتِ. لَيْسَ قَوْلي عَنْ تِلْكَ أنْ يُطْلَبَ مِنْ أَجْلِهَا. كُلُّ ظُلْمٍ فَهُوَ خَطِيَّةٌ، وَتُوجَدُ خَطِيَّةٌ لَيْسَتْ مُوجِبةً لِلمَوْتِ. نَحْنُ نَعْلَمُ أنَّ كُلَّ مَنْ وُلِدَ مِنَ اللَّهِ لا يُخْطِئُ، بَلِ الْمَوْلُودُ مِنَ اللَّهِ يَحْفَظُ ذَاتَهُ، وَلا يَمَسُّهُ الشِّرِّيرُ. نَعْلَمُ أننا نَحْنُ مِنَ اللَّهِ، وَالْعَالَمَ كُلَّهُ قَدْ وُضِعَ في الشِّرِّيرِ. وَنَعْلَمُ أنَّ ابْنَ اللَّهِ قَدْ جَاءَ وَوَهَبَ لَنَا عِلْمَاً لِنَعْرِفَ الإلَهَ الْحَقِيقيَّ، وَنَثْبُتُ في ابْنِهِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. هذَا هُوَ الإلَهُ الْحَقِيقيُّ وَالْحَيَاةُ الأبدِيَّةُ. يَا أَبنائِي احْفَظُوا أنْفُسَكُمْ مِنَ الأصْنَامِ. ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 3 : 12 ــ 21 )
فَلَمَّا رأى بُطْرُسُ أجَابَ الشَّعْبَ: أيهَا الرِّجَالُ الإسْرَائِيلِيُّونَ، لِمَاذا تَتَعَجَّبُونَ مِنْ هذَا؟ وَلمَا تَشْخَصُونَ إلَيْنَا، كَأننَا بِقُوَّتِنَا أوْ تَقْوَانَا صَنَعْنَا هذَا، أنْ جَعَلْنَا هذا يَمْشِي؟ إنَّ إلهَ إبْرَاهِيمَ وَإلهَ إسْحَقَ وَإلهَ يَعْقُوبَ، إلهَ آبَائِنَا، مَجَّدَ فَتَاهُ يَسُوعَ، هذا الَّذِي أسْلَمْتُمُوهُ أنْتُمْ وَأنْكَرْتُمُوهُ أمَامَ بِيلاطُسَ، وَهُوَ حَاكِمٌ بِإطْلاَقِهِ. وَأمَّا أنْتُمْ فَأنْكَرْتُمُ القُدُّوسَ وَالبَارَّ، وَطَلَبْتُمْ أنْ يُطْلَقَ لَكُمْ رَجُلٌ قَاتِلٌ. وَرَئِيسُ الْحَيَاةِ قَتَلْتُمُوهُ، هذَا الَّذِي أقَامَهُ اللَّهُ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، وَنَحْنُ شُهُودٌ لِذلِكَ. وَبِالإيمَانِ بِاسْمِهِ، هذَا الَّذِي تَرَوْنَهُ وَتَعْرِفُونَهُ، اسْمُهُ هُوَ الذِي ثَبَّتَهُ، وَالإيمَانُ الَّذِي بِوَاسِطَتِهِ أَعْطَاهُ هذِهِ الصِّحَّةَ أمَامَكُمْ أَجْمَعِينَ.	وَالآنَ يَا إخْوَتي، أَنا أَعْلَمُ أنكُمْ بِجَهَالَةٍ عَمِلْتُمْ هذَا، كَمَا فَعَلَ رُؤَسَاؤُكُمْ أيْضاً. وَأمَّا اللَّهُ فَمَا قَالَهُ سَابِقاً بِأفْوَاهِ جَمِيعِ أنْبِيَائِهِ، أنْ يَتَألَّمَ مَسِيحُهُ، قَدْ أَكْمَلَهُ هكَذَا. فَتُوبُوا وَارْجِعُوا لِكَيْ تُمْحَى خَطَايَاكُمْ، لِكَيْ تَأتِيَ أزْمِنَةُ الرَّاحَةِ مِنْ وَجْهِ الرَّبِّ. وَيُرْسِلَ إلَيكُمْ الَّذِي سَبَقَ وَرَسَمَهُ يَسُوعَ الْمَسِيحَ، هذَا الَّذِي يَنْبَغِي أنَّ السَّمَوَاتِ تَقْبَلُهُ، إلَى أزْمِنَةِ رَدِّ كُلِّ شَيْءٍ، التي تَكَلَّمَ عَنْهَا اللَّهُ عَلَى أفْوَاهِ أنْبِيَائِهِ الْقِدِّيسِينَ مُنْذُ الدَّهْرِ.  ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 60 : 2 ، 4 ) من مزامير أبينا داود النبي ( 60 : 2 ، 4 )
عَلَى الصَّخرَةِ رَفَعْتَنِي وَأَرْشَدتَنِي، صِرْتَ رَجَائِي وبُرجَاً حَصِيناً. لأنكَ أنْتَ يا اللَّهُ اسْتَمَعْتَ صَلاتِي. أَعْطَيْتَ مِيرَاثاً لِلَّذينَ يَرْهَبُونَ اسْمَكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 14 : 25 ــ 35 )
وَكَانَ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ سَائِرِينَ مَعَهُ، فَالْتَفَتَ وَقَالَ لَهُمْ: " مَنْ يَأتِي إلَيَّ وَلا يُبْغِضُ أباهُ وَأُمَّهُ وَامْرَأتهُ وَأَوْلاَدَهُ وَإخْوَتَهُ وَأَخَوَاتِهِ، حَتَّى نَفْسَهُ أيْضاً، فَلاَ يَقْدِرُ أنْ يَكُونَ لِي تِلْمِيذاً. وَمَنْ لا يَحْمِلُ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعُنِي فَلاَ يُمْكِنُهُ أنْ يَصِيرَ لِي تِلْمِيذاً. فَإنَّهُ مَنْ مِنْكُمْ يُرِيدُ أنْ يَبْنِيَ بُرْجاً أَفَلا يَجْلِسُ أوَّلاً وَيَحْسُبُ النَّفَقَةَ، وَهَلْ عِنْدَهُ مَا يُكَمِّلُهُ؟ لِئَلاَّ يَضَعَ الأسَاسَ وَلا يَقْدِرَ أنْ يُكَمِّلَهُ، فَيَبْتَدِئَ جَمِيعُ النَّاظِرِينَ يَهْزَأُونَ بِهِ، قَائِلِينَ: إنَّ هَذَا الرَّجُلَ ابْتَدَأَ يَبْنِي وَلَمْ يَقْدِرْ أنْ يُكَمِّلَهُ. أوْ أَيُّ مَلِكٍ يَمْضِي إلى مُحَارَبَةِ مَلِكٍ آخَرَ، أَفَلاَ يَجْلِسُ أوَّلاً وَيَتَشَاوَرُ: هَلْ يَقْدِرُ أنْ يُلاقِيَ بِعَشَرَةِ آلافٍ الَّذِي يَأْتِي عَلَيْهِ بِعِشْرِينَ أَلْفاً؟ وَإلاَّ فَمَا دَامَ بَعِيداً عَنْهُ، يُرْسِلُ شَفَاعَةً طَالِبَاً سِلْمَاً. فَهكَذَا كُلُّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ إنْ لَمْ يَتْرُكْ جَمِيعَ أمْوَالِهِ، فَلاَ يَقْدِرُ أنْ يَصِيرَ لِي تِلْمِيذاً.	الْمِلْحُ جَيِّدٌ. فَإنْ فَسَدَ الْمِلْحُ، فَبِمَاذا يُمَلَّحُ؟ فَلاَ لأرْضٍ يَصْلُحُ وَلا لِمَزْبَلَةٍ، بَلْ يُلْقَى خَارِجاً. مَنْ لَهُ أُذُنَانِ لِلسَّمْعِ، فَلْيَسْمَعْ ".      ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
