<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 63 : 7 )
يَفْرَحُ الصِّدِّيقُ بِالرَّبِّ، وَيَتَّكِلُ عَلَيْهِ، وَيَفْتَخِرُ كُلُّ المُسْتَقِيمِينَ بِقَلْبِهِمْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 4 : 21 ــ 25 )
وَكَانَ يَقُولُ لَهُمْ: " هَلْ يُوقَدُ سِرَاجٌ لِيُوْضَعَ تَحْتَ الْمِكْيَالِ أوْ تَحْتَ السَّرِيرِ؟ ألَيْسَ لِكَيْ يُوضَعَ عَلَى الْمَنَارَةِ؟ فَإنَّهُ لَيْسَ شَيءٌ خَفِيٌّ إلاَّ وَيُظْهَرُ، وَلا كَانَ مَكْتُومَاً إلاَّ وَيُعْلَنُ. مَنْ لَهُ أُذُنَانِ لِلسَّمْعِ، فَلْيَسْمَعْ ".	وَكَانَ يَقُولُ لَهُمْ أيْضاً: " تَأمَّلُوا مَا تَسْمَعُونَ! بِالْكَيْلِ الَّذِي بِهِ تَكِيلُونَ يُكَالُ لَكُمْ وَيُزَادُ لَكُمْ أيهَا السَّامِعُونَ. فَإنَّ مَنْ لَهُ يُعْطَى وَيُزَادُ، وَمَنْ لَيْسَ لَهُ فَالَّذِي عِنْدَهُ يُنْزَعُ مِنْهُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 69 : 5 )
وَأمَّا أنَا فَمِسْكِينٌ وَفَقِيرٌ، اللَّهُمَّ أَعِنِّي. أنْتَ مُعِينِي وَمُخَلِّصِي يَارَبُّ، فَلا تُبْطِئْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 3 : 22 ــ 27 )
وَكَانَ الكَتَبَةُ الَّذِينَ أَتَوْا مِنْ أُورُشَلِيمَ يَقُولُونَ: " إنَّ مَعَهُ بَعْلَزَبُولَ! وَإنَّهُ بِرَئِيسِ الشَّيَاطِينِ يُخْرجُ الشَّيَاطِينَ ". فَدَعَاهُمْ وَقَالَ لَهُمْ بِأمْثَالٍ: " كَيْفَ يَقْدِرُ شَيْطَانٌ أنْ يُخْرجَ شَيْطَاناً؟ وَإنْ انْقَسَمَتْ مَمْلَكَةٌ عَلَى ذَاتِهَا لا تَقْدِرُ تِلْكَ الْمَمْلَكَةُ أنْ تَثْبُتَ. وَإنْ انْقَسَمَ بَيْتٌ عَلَى ذَاتِهِ لا يَقْدِرُ ذلِكَ البَيْتُ أنْ يَثْبُتَ. وَإنْ قَامَ الشَّيْطَانُ عَلَى ذَاتِهِ وَانْقَسَمَ لا يَقْدِرُ أنْ يَثْبُتَ، بَلْ يَكُونُ لَهُ انْقِضَاءٌ. لا يَسْتَطِيعُ أحَدٌ أنْ يَدْخُلَ بَيْتَ الْقَوِيِّ وَيَنْهَبَ أَمْتِعَتَهُ، إنْ لَمْ يَرْبطِ القَوِيَّ أوَّلاً، وَحِينَئِذٍ يَنْهَبُ بَيْتَهُ ". ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل فيلبي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 11 )
بُولُسُ وَتِيمُوثَاوُسُ عَبْدَا الْمَسِيحِ يَسُوعَ، إلى جَمِيعِ القِدِّيسِينَ الَّذِينَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، السَّاكِنينَ في فِيلِبِّي، مَعَ الأسَاقِفَةِ والشَّمَامِسَةِ. نِعْمَةٌ لَكُمْ وَسَلامٌ مِنَ اللَّهِ أبِينا وَرَبِّنا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.	أَشْكُرُ إلَهِي عَلَى ذِكْرِكُم الَّذِي أَصْنَعُهُ عَنْ جَمِيعِكُمْ في كُلِّ حِينٍ، في كُلِّ أَدْعِيَتِي لَكُمْ جَمِيعاً بِفَرَحٍ، وَأُقَدِّمُ الطَّلْبَةَ عَنْ مُشَارَكَتِكُمْ إيَّايَ في البِشَارَةِ مُنْذُ اليَوْمِ الأوَّلِ إلى الآنَ. وَقَلْبِي وَاثِقٌ بِهذَا أنَّ الَّذِي قَدْ بَدَأَ فِيكُمْ هُوَ يُكَمِّلُ عَمَلاً صَالِحَاً إلى يَوْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. كَمَا أنَّ هذَا هُوَ أمْرٌ حَقٌّ عَليَّ أنْ أفْتَكِرَ فِيهِ عَنْكُمْ جَمِيعاً. لأنكُمْ مَوْضُوعُونَ في قَلْبِي، وَفي قُيُودِي، وَفي احْتجَاجي، وَفي صِدْقِ البِشَارَةِ، إذْ أنْتُمْ جَمِيعاً شُرَكَائِي في النِّعْمَةِ. لأنَّ اللَّهَ شَاهِدٌ لِي كَيْفَ أُحِبُّكُمْ جَمِيعاً بِمَرَاحِمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. وَهذَا الَّذِي مِنْ أَجْلِهِ أُصَلِّي، لِكَي تَزْدَادَ مَحَبَّتُكُمْ أيْضاً أَكْثَرَ فَأَكْثَرَ في الْمَعْرِفَةِ وَفي كُلِّ فَهْمٍ، حَتَّى تَمْتَحِنُوا مَا هُوَ الأنْفَعُ، لِكَيْ تَكُونُوا أطْهَاراً وَتَكُونُوا بِغَيرِ عَثْرَةٍ في يَوْمِ الْمَسِيحِ، مُمْتَلِئينَ في ثَمَرِ البِرِّ الَّذِي بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ مَجْداً وَكَرَامَةً للَّهِ.( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 2 : 7 ــ 11 )
يَا أَحِبَّائِي، لَسْتُ أَكْتُبُ إلَيْكُمْ وَصِيَّةً جَدِيدَةً، بَلْ وَصِيَّةً قَدِيمَةً الَّتي كَانَتْ عِنْدَكُمْ مِنَ البَدْءِ. فإنَّ الوَصِيَّةَ العَتِيقَةَ هِيَ الكَلِمَةُ الَّتي سَمِعْتُمُوهَا. أيْضاً وَصِيَّةٌ جَدِيدَةٌ أَكْتُبُها إلَيْكُمْ، الَّتي الْحَقُّ كَائنٌ فيها وَفِيكُمْ: لأنَّ الظُّلْمَةَ قَدْ جَازَتْ، وَالنُّورَ الْحَقِيقِيَّ الآنَ يُضِيءُ. مَنْ يَقُولُ: أنَّهُ في النُّورِ وهُوَ يُبْغِضُ أخَاهُ، فَهُوَ إلى الآنَ في الظُّلْمَةِ. مَنْ يُحِبُّ أخَاهُ يَثْبُتُ في النُّورِ وَلَيْسَ فِيهِ عَثْرَةٌ. وَأمَّا مَنْ يُبْغِضُ أخَاهُ فَهُوَ في الظَّلامِ، وفي الظَّلامِ يَسْلُكُ، ولا يَعْلَمُ أيْنَ يَمْضِي؛ لأنَّ الظُّلْمَةَ قَدْ أَطْمَسَتْ عَيْنَيْهِ.  ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ،وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 19 : 11 ــ 17 )
وَكَانَ اللَّهُ يَصْنَعُ عَلَى يَدَيْ بُولُسَ قُوَّاتٍ كَثِيرَةً، حَتَّى إِنَّهُمْ كَانُوا يَأخُذُونَ مَنادِيلَ وَخِرَقاً مِنْ عَلَى جَسَدِهِ وَيَضَعُونَهَا عَلَى الْمَرْضَى، فَتَزُولُ عَنْهُمُ الأمْرَاضُ، وَتَخْرُجُ الأرْوَاحُ الشِّرِّيرَةُ.	فَابْتَدَأ قَوْمٌ مِنَ الْيَهُودِ الطَّوَّافِينَ الْمُعَزِّمِينَ أنْ يُسَمُّوا بِاسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ عَلَى الَّذِينَ بِهِمِ الأرْوَاحُ الشِّرِّيرَةُ قَائِلِينَ: " نَسْتَحْلِفُكُمْ بيَسُوعَ الَّذِي يَكْرِزُ بِهِ بُولُسُ! " وَكَانَ سَبْعَةُ بَنِينَ لِوَاحدٍ يُدْعَى سَكَاوَا، يَهُودِيٍّ رَئِيسِ كَهَنَةٍ، يَفْعَلُونَ هَذَا. فَأجَابَ الرُّوحُ الشِّرِّيرُ وَقَالَ لَهُمْ: " أمَّا يَسُوعُ فَأَنا أَعْرِفُهُ، وَبُولُسُ أَنا أَعْلَمُهُ، وَأمَّا أنْتُمْ فَمَنْ أنْتُمْ؟ ". فَوَثَبَ عَلَيْهِمُ الرَّجُلُ الَّذِي كَانَ بِهِ الرُّوحُ الشِّرِّيرُ، وَتَسَلَّطَ وَقَوِيَ عَلَيْهمْ، حَتَّى هَرَبُوا مِنْ ذَلِكَ الْبَيْتِ عُرَاةً مَشْدُوخِي الرُّؤوسِ. وَصَارَ هَذَا ظَاهِراً لِجَمِيعِ الْيَهُودِ وَالْيُونَانِيِّينَ السَّاكِنِينَ في أَفَسُسَ. فَوَقَعَ خَوْفٌ عَلَى جَمِيعِهِمْ، وَكَانَ اسْمُ الرَّبِّ يَسُوعَ يَتَعَظَّمُ.( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 15 : 10 ، 11 )
لأنكَ لا تَتْرُكَ نَفْسِي في الجَحِيمِ. وَلا تَدَعَ قُدُّوسَكَ يَرَى فَسَاداً. قَدْ عَرَّفْتَنِي طُرُقَ الْحَيَاةِ. تَمْلأُنِي فَرَحَاً مَعَ وَجْهِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 3 : 28 ــ 35 )
الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ شَيْءٍ يُغْفَرُ لِبَنِي البَشَرِ، الْخَطَايَا وَجَمِيعُ التَّجَادِيفِ الَّتي يُجَدِّفُونَهَا. وَلكِنْ مَنْ يُجَدِّفُ عَلَى الرُّوحِ القُدُسِ فَلاَ يُغْفَرُ لَهُ إلى الأبدِ، بَلْ هُوَ مُسْتَوْجِبٌ دَيْنُونَةً أبدِيَّةً "؛ لأنهُمْ كَانُوا يَقُولُونَ: " إنَّ مَعَهُ رُوحاً نَجِساً ".	فَجَاءَتْ أُمُّهُ وَإخْوَتُهُ وَوَقَفُوا خَارِجاً وَأَرْسَلُوا إلَيْهِ يَدْعُونَهُ. وَكَانَ الْجَمْعُ جَالِساً حَوْلَهُ، فَقَالُوا لَهُ: " هُوَذَا أُمُّكَ وَإخْوَتُكَ خَارِجاً يَطْلُبُونَكَ ". فَأجَابَهُمْ وَقَالَ: " مَنْ أُمِّي وَإخْوَتِي؟ "، ثُمَّ نَظَرَ إلى الْجَالِسِينَ حَوْلَهُ وَقَالَ: " هَا أُمِّي وَإخْوَتِي؛ لأنَّ مَنْ يَصْنَعُ إرَادَةَ اللَّهِ فَهَذَا هُوَ أَخِي وَأُخْتِي وَأُمِّي ".( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
