<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 32 : 4 ، 5 )
لأَنَّ كَلِمَةَ الرَّبِّ مُسْتَقِيمَةٌ، وَكُلَّ أَعْمَالِهِ بِالأَمَانَةِ. يُحِبُّ الْرَّحْمَةَ وَالْحُكْمَ، امْتَلأَتِ الأَرْضُ مِنْ رَحْمَةِ الرَّبِّ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 9 : 18 ــ 26 )
وَفِيمَا هُوَ يُكَلِّمُهُمْ بِهَذَا، إذَا رَئِيسٌ قَدْ جَاءَ فَسَجَدَ لَهُ قَائِلاً: " إنَّ ابْنَتِي الآنَ مَاتَتْ، لكِنْ تَعَالَ وَضَعْ يَدَكَ عَلَيْهَا فَتَحْيَا ". فَقَامَ يَسُوعُ وَتَبِعَهُ هُوَ وَتَلاَمِيذُهُ. وَإذَا امْرَأَةٌ بِهَا نَزْفُ دَمٍ مُنْذُ اثْنَتَيْ عَشْرَةَ سَنَةً قَدْ جَاءَتْ مِنْ وَرَائِهِ وَمَسَّتْ هُدْبَ ثَوْبِهِ، لأنها كَانَتْ تَقُولُ في نَفْسِهَا: " إنْ لَمَسْتُ طَرَفَ ثَوْبِهِ فَقَطْ شُفِيتُ ". فَالْتَفَتَ يَسُوعُ وَأَبْصَرَهَا، فَقَالَ: " ثِقِي يَا ابْنَتِي. إيمَانُكِ قَدْ خَلَّصَكِ ". فَبَرَأَتِ الْمَرْأَةُ مِنْ تِلكَ السَّاعَةِ. وَلَمَّا جَاءَ يَسُوعُ إلى بَيْتِ الرَّئِيسِ، وَرَأَى الْمُزَمِّرِينَ وَالْجَمْعَ يَضِجُّونَ، قَالَ لَهُمْ: " تَنَحَّوْا، فَإنَّ الصَّبِيَّةَ لَمْ تَمُتْ لكِنَّهَا نَائِمَةٌ ". فَكَانُوا يَضْحَكُونَ عَلَيْهِ. فَلَمَّا أُخْرِجَ الْجَمْعُ دَخَلَ وَأَمْسَكَ بِيَدِهَا، فَقَامَتْ الصَّبِيَّةُ. وَشَاعَ خَبَرُهَا في تِلْكَ الأَرْضِ كُلِّهَا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 32 : 17 ، 18 )
نَفْسُنَا تَنْتَظِرُ الرَّبَّ في كُلِّ حِينٍ؛ لأنهُ هُوَ مُعِيِنُنَا وَنَاصِرُنَا. وَبِهِ يَفْرَحُ قَلْبُنَا؛ لأننَا عَلَى اسْمِهِ الْقُدُّوسِ اتَّكَلْنَا.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 15 : 21 ــ 28 )
ثُمَّ خَرَجَ يَسُوعُ مِنْ هُنَاكَ وَانْصَرَفَ إلى نَوَاحِي صُورَ وَصَيْدَاءَ. وَإذَا امْرَأةٌ كَنْعَانِيَّةٌ خَرَجَتْ مِنْ تِلْكَ التُّخُومِ، كَانَتْ تَصْرُخُ قَائِلَةً: " ارْحَمْنِي يَا رَبي، يَا ابْنَ دَاوُدَ، ابْنَتِي مُعَذَّبَةٌ؛ إذْ بِهَا شَيْطَانٌ ". أمَّا هُوَ فَلَمْ يُجِبْهَا بِكَلِمَةٍ. فَتَقَدَّمَ تَلاَمِيذُهُ وَطَلَبُوا إلَيْهِ قَائِلِينَ: " اصْرِفْ هَذِهِ الْمَرْأَةَ؛ لأنهَا تَصِيحُ وَرَاءَنَا! " أَمَّا هُوَ فَأَجَابَ وَقَالَ: " لَمْ أُرْسَلْ إلى أَحَدٍ إلاَّ إلى خِرَافِ بَيْتِ إسْرَائِيلَ الضَّالَّةِ ". أَمَّا هِيَ فَأَتتْ وَسَجَدَتْ لَهُ قَائِلَةً: " يَا رَبي، أَعِنِّي ". فَأَجَابَ وَقَالَ: " لَيْسَ حَسَنَاً أنْ يُؤْخَذَ خُبْزُ الْبَنِينَ وَيُعْطَى لِلْكِلاَبِ ". فَقَالَتْ: " نَعَمْ يَا رَبي، فَإنَّ الْكِلاَبَ أيْضاً تَأْكُلُ مِنَ الْفُتَاتِ الَّذِي يَسْقُطُ مِنْ مَائِدَةِ أَرْبَابِهَا ". حِينَئِذٍ أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهَا: " يَا امْرَأَةُ، عَظِيمٌ إيمَانُكِ، لِيَكُنْ لَكِ كَمَا تُرِيدِينَ ". فَشُفِيَتِ ابْنَتُهَا مِنْ تِلْكَ السَّاعَةِ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الثانية إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 14 )
بُولُسُ، رَسُولُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ بِمَشِيئَةِ اللَّهِ، وَتِيمُوثَاوُسُ الأَخُ، إلى كَنِيسَةِ اللَّهِ الَّتي في كُورِنْثُوسَ، مَعَ جَمِيعِ الْقِدِّيسِينَ الَّذِينَ في جَمِيعِ أَخَائِيَةَ: النِّعْمَةُ لَكُمْ وَالسَّلامُ مِنَ اللَّهِ أبِينَا وَرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.	مُبَارَكٌ اللَّهُ أَبو رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، أَبو الرَّأْفَةِ وَإلَهُ كُلِّ تَعْزِيَةٍ، الَّذِي عَزَّانَا في كُلِّ ضِيقَتِنَا، لِنَسْتَطِيعَ نَحْنُ أيْضاً أنْ نُعَزِّيَ الَّذِينَ هُمْ في كُلِّ ضِيقَةٍ بِالتَّعْزِيَةِ الَّتي عَزَّانَا اللَّهُ بِهَا. لأنهُ كَمَا تَكْثُرُ آلامُ الْمَسِيحِ فِينَا، كَذلِكَ بِالْمَسِيحِ تَكْثُرُ تَعْزِيَتُنَا أيْضاً. فَإنْ كُنَّا نَتَضَايَقُ فَلأَجْلِ تَعْزِيَتِكُمْ وَخَلاصِكُمُ، فَإنْ تَعْزَّتْ قُلُوبُنَا فَلأَجْلِ تَعْزِيَتِكُمْ الْعَامِلةِ في احْتِمَالِ هَذِهِ الآلاَمِ نَفْسِهَا الَّتي نَتَأَلَّمُ بِهَا نَحْنُ أيْضاً. فَرَجَاؤُنَا ثَابِتٌ فِيكُمْ. عَالِمِينَ أنكُمْ كَمَا أَنتُمْ شُرَكَاءُ في الآلامِ، كَذلِكَ في التَّعْزِيَةِ أيْضاً. فَإنِّي لا أُرِيدُ أنْ تَجْهَلُوا أيهَا الإخْوَةُ مِنْ جِهَةِ الضِّيقِ الَّذِي أصَابَنَا في أَسِيَّا، لأنهُمْ ثَقَّلُوا عَلَيْنَا بِإِفْرَاطٍ زَائِدٍ فَوقَ طَاقَتِنَا، حَتَّى أَيِسْنَا مِنَ الْحَيَاةِ أيْضاً. لكِنْ كَانَ لَنَا في أَنْفُسِنَا حُكْمُ الْمَوْتِ، لِكَيْ لا نَكُونَ مُتَّكِلِينَ عَلَى أَنْفُسِنَا وَحْدَنَا بَلْ عَلَى اللَّهِ الَّذِي يُقِيمُ الأَمْوَاتَ، هَذَا الَّذِي نَجَّانَا مِنْ مَوْتٍ مِثْلِ هَذَا، وَهُوَ يُنَجِّينَا. الَّذِي لَنَا رَجَاءٌ فِيهِ أنهُ سَيُخَلِّصُنَا أيْضاً فِيمَا بَعْدُ. وَأَنْتُمْ أيْضاً شُرَكَاءُ عَامِلُونَ بِالصَّلاَةِ لأَجْلِنَا، لِكَيْ يُؤَدَّى شُكْرٌ لأَجْلِنَا مِنْ وُجُوهٍ كَثِيرَةٍ، عَلَى مَا وُهِبَ لَنَا بِوَاسِطَةِ كَثِيرِينَ.	لأنَّ فَخْرَنَا هُوَ هَذَا: شَهَادَةُ ضَمِيرِنَا أَننَا في نَقَاوَةٍ وَحَقِّ اللَّهِ، لا في تَعْلِيمٍ جَسَدِيٍّ بَلْ في نِعْمَةِ اللَّهِ، سَعَيْنَا في العالمِ، وَلاَ سِيَّمَا عِنْدكُمْ. فَإنَّنَا لا نَكْتُبُ إلَيْكُمْ بِشَيْءٍ آخَرَ سِوَى مَا تَقْرَأُونَهُ وَتَعْرِفُونَهُ. وَأَنا أَرْجُو أَنكُمْ سَتَعْرِفُونَ إلى النِّهَايَةِ أيْضاً، كَمَا عَرَفْتُمُونَا بَعْضَ الْمَعْرِفَةِ أننَا فَخْرُكُمْ، كَمَا أَنتُمْ أيْضاً فَخْرُنَا في يَوْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 8 ــ 12 )
لأَجْلِ هَذَا ظَهَرَ ابْنُ اللَّهِ لِكَيْ يَنْقُضَ أَعْمَالَ إِبْلِيسَ. كُلُّ مَنْ وُلِدَ مِنَ اللَّهِ لا يَفْعَلُ خَطِيَّةً؛ لأنَّ نَسْلَهُ ثَابِتٌ فِيهِ، وَلاَ يَسْتَطِيعُ أنْ يُخْطِئَ لأنهُ مَوْلُودٌ مِنَ اللَّهِ. بِهَذَا أَوْلاَدُ اللَّهِ ظَاهِرُونَ وَأَوْلاَدُ إِبْلِيسَ: كُلُّ مَنْ لاَ يَفْعَلُ الْبِرَّ فَلَيْسَ هُوَ مِنَ اللَّهِ، وَكَذَا مَنْ لا يُحِبُّ أَخَاهُ.	لأنَّ هَذَا هُوَ الْوَعْدُ الَّذِي سَمِعْتُمُوهُ مِنَ الْبَدْءِ: أنْ تُحِبُّوا بَعْضُكُمْ بَعْضاً. لَيْسَ مِثْلُ قَايِينَ الَّذِي كَانَ مِنَ الشِّرِّيرِ وَقَتَلَ أَخَاهُ. وَلِمَاذَا قَتَلَهُ؟ لأنَّ أَعْمَالَهُ كَانَتْ شِرِّيرَةً، وَأَعْمَالَ أَخِيهِ كَانَتْ بَارَّةً.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 9 : 36 ــ 42 )
وَكَانَ بِيَافَا امْرَأةٌ تِلْمِيذَةٌ اسْمُهَا طَابِيثَا، التي تَفْسِيرُهَا وتَسْمِيَتُها غَزَالَةٌ. وَهَذِهِ كَانَتْ مُمْتَلِئَةً أعْمَالاً صَالِحَةً وَصَدَقَاتٍ الَّتي كَانَتْ تَعْمَلُهَا. وَحَدَثَ في تِلْكَ الأيامِ أنها مَرِضَتْ وَمَاتَتْ، فَغَسَّلُوهَا وَوَضَعُوهَا في عِلِّيَّةٍ. وإذْ كَانَتْ لِدَّا قَرِيبَةً مِنْ يَافَا، وَسَمِعَ التَّلامِيذُ أنَّ بُطْرُسَ هُنَاكَ، أَرْسَلُوا إِلَيْهِ رَجُلَيْنِ يَطْلُبانِ إِلَيْهِ: " لا تتوانَ عَنِ المَجِيءِ إلينا ". فَقَامَ بُطْرُسُ وَجَاءَ مَعَهُمَا. فَلَمَّا جَاءَ أَصْعَدُوهُ إلى مَوْضِعِ العِلِّيَّةِ، فَوَقَفَتْ أمَامَهُ جَمِيعُ الأرَامِلِ يَبْكِينَ وَيُرِينَهُ الأقْمِصَةَ وَالثِّيَابَ الَّتي كَانَتْ تَعْمَلُهَا لَهُنَّ بَيْنَمَا كَانَتْ مَعَهُنَّ غَزَالَةُ. فَأَخْرَجَهُمْ بُطْرُسُ جَمِيعاً خَارِجَاً، وَجَثَا عَلَى رُكْبَتَيْهِ وَصَلَّى، وَالتَفَتَ إلى الجَسَدِ وَقَالَ: " يَا طَابِيثَا، قُومِي ". فَفَتَحَتْ عَيْنَيْهَا. فَلَمَّا نَظَرَتْ بُطْرُسَ جَلَسَتْ، فَنَاوَلَهَا يَدَهُ وَأَقَامَهَا. وَدَعَا القِدِّيسِينَ والأرَامِلَ وَأَوْقَفَهَا لَهُمْ حَيَّةً. فَذَاعَ هَذَا الأمْرُ في يَافَا كُلِّهَا، وَآمَنَ كَثِيرُونَ بِالرَّبِّ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 27 : 9 ، 10 )
الرَّبُّ عِزٌّ لِشَعْبِهِ. وَهُوَ مُؤازِرُ خَلاَصِ مَسِيحِهِ. خَلِّصْ شَعْبَكَ، بَارِكْ مِيرَاثَكَ. ارْعَهُمْ، وَارْفَعْهُمْ إلى الأَبدِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 36 ــ 50 )
وَسَأَلَهُ وَاحِدٌ مِنَ الْفَرِّيسِيِّينَ أنْ يَأْكُلَ مَعَهُ، فَلَمَّا دَخَلَ بَيْتَ الفَرِّيسِيِّ اتَّكَأَ. وَإذَا امْرَأَةٌ في الْمَدِينَةِ كَانَتْ خَاطِئَةً، إذْ عَلِمَتْ أنهُ مُتَّكِئٌ في بَيْتِ الْفَرِّيسِيِّ، أَخَذَتْ قَارُورَةَ طِيبٍ وَوَقَفَتْ عِنْدَ قَدَمَيْهِ مِنْ وَرَائِهِ بَاكِيَةً، وَابْتَدَأَتْ تَبُلُّ قَدَمَيْهِ بِدُمُوعِهَا، وَتَمْسَحُهُمَا بِشَعْرِ رَأْسِهَا، وَكَانَتْ تُقَبِّلُ قَدَمِيْهِ وَتَدْهَنُهُمَا بِالطِّيبِ. فَلَمَّا رَأَى الْفَرِّيسِيُّ الَّذِي دَعَاهُ ( ذَلِكَ )، تَكَلَّمَ في نَفْسِهِ قَائِلاً: " لَوْ كَانَ هَذَا نَبِيَّاً، لَعَلِمَ مَنْ هِيَ الْمَرْأَةُ التي لَمَسَتْهُ وما حَالُها! إنَّهَا لَخَاطِئَةٌ ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " يَا سِمْعَانُ، عِنْدِي كلمةٌ أَقُولُهَا لَكَ ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ: " قُلْ أيهَا الْمُعَلِّمُ ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " كَانَ لِمُدَايِنٍ مَدْيُونَانِ. كَانَ عَلَى الْوَاحِدِ خَمْسُ مِئَةِ دِينَارٍ وَعَلَى الآخَرِ خَمْسُونَ. وإذْ لَمْ يَكُنْ لَهُمَا مَا يُوفِيَانِ سَامَحَهُمَا كليْهِما. فَمَنْ مِنْهُما يُحبُّهُ أَكْثَرَ؟ ". فَأَجَابَ سِمْعَانُ وَقَالَ: " أَظُنُّ  أنَّ الَّذِي سَامَحَهُ بِالأَكْثَرِ ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُ: " بِالصَّوَابِ حَكَمْتَ ". ثُمَّ الْتَفَتَ إلى الْمَرْأَةِ وَقَالَ لِسِمْعَانَ: أَتَرَى هَذِهِ الْمَرْأَةَ؟ إنِّي دَخَلْتُ بَيْتَكَ، وَمَاءً لأَجْلِ رِجْلَيَّ لَمْ تُعْطِ. أَمَّا هَذِهِ فَقَدْ بَلَّتْ رِجْلَيَّ بِدُمُوعِهَا وَمَسَحَتْهُمَا بِشَعْرِهَا. أَنْتَ لَمْ تُقَبِّلْ فَمِي، وَأَمَّا هَذِهِ فَمُنْذُ دَخَلَتْ بَيْتَكَ لَمْ تَكُفَّ عَنْ تَقْبِيلِ رِجْلَيَّ. بِزَيْتٍ لَمْ تَدْهُنْ رَأْسِي، وَأَمَّا هَذِهِ فَقَدْ دَهَنَتْ بِالطِّيبِ رِجْلَيَّ. مِنْ أَجْلِ ذلِكَ أَقُولُ لَكَ: إنَّ خَطَايَاهَا الْكَثِيرَةَ مَغْفُورَةٌ لَهَا لأَنهَا أَحَبَّتْ كَثِيراً. وَالَّذِي يُغْفَرُ لَهُ قَلِيلٌ يُحِبُّ قَلِيلاً ". ثُمَّ قَالَ لَهَا: " مَغْفُورَةٌ لَكِ خَطَايَاكِ ". فَابْتَدَأَ الْمُتَّكِئُونَ يَقُولُونَ في أَنْفُسِهِمْ: " مَنْ هُوَ هَذَا الَّذِي يَغْفِرُ خَطَايَا أيْضاً؟ ". فَقَالَ لِلْمَرْأَةِ: " إيمَانُكِ قَدْ خَلَّصَكِ، اِذْهَبِي بِسَلاَمٍ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
