<font color=-5952982>الإنجيل الخامس</font>
<font color=-5952982>لو1:10-12</font>
1- و بعد ذلك عين الرب سبعين اخرين ايضا و ارسلهم اثنين اثنين امام وجهه الى كل مدينة و موضع حيث كان هو مزمعا ان ياتي.
2- فقال لهم ان الحصاد كثير و لكن الفعلة قليلون فاطلبوا من رب الحصاد ان يرسل فعلة الى حصاده.
3- اذهبوا ها انا ارسلكم مثل حملان بين ذئاب.
4- لا تحملوا كيسا و لا مزودا و لا احذية و لا تسلموا على احد في الطريق.
5- و اي بيت دخلتموه فقولوا اولا سلام لهذا البيت.
6- فان كان هناك ابن السلام يحل سلامكم عليه و الا فيرجع اليكم.
7- و اقيموا في ذلك البيت اكلين و شاربين مما عندهم لان الفاعل مستحق اجرته لا تنتقلوا من بيت الى بيت.
8- و اية مدينة دخلتموها و قبلوكم فكلوا مما يقدم لكم.
9- و اشفوا المرضى الذين فيها و قولوا لهم قد اقترب منكم ملكوت الله.
10- و اية مدينة دخلتموها و لم يقبلوكم فاخرجوا الى شوارعها و قولوا.
11- حتى الغبار الذي لصق بنا من مدينتكم ننفضه لكم و لكن اعلموا هذا انه قد اقترب منكم ملكوت الله.
12- و اقول لكم انه يكون لسدوم في ذلك اليوم حالة اكثر احتمالا مما لتلك المدينة.
