<font color=-5952982>الإنجيل السادس</font>
<font color=-5952982>مت1:10-8</font>
1- ثم دعا تلاميذه الاثني عشر و اعطاهم سلطانا على ارواح نجسة حتى يخرجوها و يشفوا كل مرض و كل ضعف.
2- و اما اسماء الاثني عشر رسولا فهي هذه الاول سمعان الذي يقال له بطرس و اندراوس اخوه يعقوب بن زبدي و يوحنا اخوه.
3- فيلبس و برثولماوس توما و متى العشار يعقوب بن حلفى و لباوس الملقب تداوس.
4- سمعان القانوي و يهوذا الاسخريوطي الذي اسلمه.
5- هؤلاء الاثنا عشر ارسلهم يسوع و اوصاهم قائلا الى طريق امم لا تمضوا و الى مدينة للسامريين لا تدخلوا.
6- بل اذهبوا بالحري الى خراف بيت اسرائيل الضالة.
7- و فيما انتم ذاهبون اكرزوا قائلين انه قد اقترب ملكوت السماوات.
8- اشفوا مرضى طهروا برصا اقيموا موتى اخرجوا شياطين مجانا اخذتم مجانا اعطوا.
