<font color=-5952982>الإنجيل السابع</font>
<font color=-5952982>(لو12:21-19)</font>
12- و قبل هذا كله يلقون ايديهم عليكم و يطردونكم و يسلمونكم الى مجامع و سجون و تساقون امام ملوك و ولاة لاجل اسمي.
13- فيؤول ذلك لكم شهادة.
14- فضعوا في قلوبكم ان لا تهتموا من قبل لكي تحتجوا.
15- لاني انا اعطيكم فما و حكمة لا يقدر جميع معانديكم ان يقاوموها او يناقضوها.
16- و سوف تسلمون من الوالدين و الاخوة و الاقرباء و الاصدقاء و يقتلون منكم.
17- و تكونون مبغضين من الجميع من اجل اسمي.
18- و لكن شعرة من رؤوسكم لا تهلك.
19- بصبركم اقتنوا انفسكم. 
