<font color=-5952982>الإنجيل الحادي عشر</font>
<font color=-5952982>(مت1:21-11)</font>
1- و لما قربوا من اورشليم و جاءوا الى بيت فاجي عند جبل الزيتون حينئذ ارسل يسوع تلميذين.
2- قائلا لهما اذهبا الى القرية التي امامكما فللوقت تجدان اتانا مربوطة و جحشا معها فحلاهما و اتياني بهما.
3- و ان قال لكما احد شيئا فقولا الرب محتاج اليهما فللوقت يرسلهما.
4- فكان هذا كله لكي يتم ما قيل بالنبي القائل.
5- قولوا لابنة صهيون هوذا ملكك ياتيك وديعا راكبا على اتان و جحش ابن اتان.
6- فذهب التلميذان و فعلا كما امرهما يسوع.
7- و اتيا بالاتان و الجحش و وضعا عليهما ثيابهما فجلس عليهما.
8- و الجمع الاكثر فرشوا ثيابهم في الطريق و اخرون قطعوا اغصانا من الشجر و فرشوها في الطريق.
9- و الجموع الذين تقدموا و الذين تبعوا كانوا يصرخون قائلين اوصنا لابن داود مبارك الاتي باسم الرب اوصنا في الاعالي.
10- و لما دخل اورشليم ارتجت المدينة كلها قائلة من هذا.
11- فقالت الجموع هذا يسوع النبي الذي من ناصرة الجليل.
