<font color=-5952982>الإنجيل الثاني عشر</font>
<font color=-5952982>(لو28:7-35)</font>
28- لاني اقول لكم انه بين المولودين من النساء ليس نبي اعظم من يوحنا المعمدان و لكن الاصغر في ملكوت الله اعظم منه.
29- و جميع الشعب اذ سمعوا و العشارون برروا الله معتمدين بمعمودية يوحنا.
30- و اما الفريسيون و الناموسيون فرفضوا مشورة الله من جهة انفسهم غير معتمدين منه.
31- ثم قال الرب فبمن اشبه اناس هذا الجيل و ماذا يشبهون.
32- يشبهون اولادا جالسين في السوق ينادون بعضهم بعضا و يقولون زمرنا لكم فلم ترقصوا نحنا لكم فلم تبكوا.
33- لانه جاء يوحنا المعمدان لا ياكل خبزا و لا يشرب خمرا فتقولون به شيطان.
34- جاء ابن الانسان ياكل و يشرب فتقولون هوذا انسان اكول و شريب خمر محب للعشارين و الخطاة.
35- و الحكمة تبررت من جميع بنيها. 
