<font color=-5952982>باكر أحد الشعانين الإنجيل: (لو1:19-10)</font>
1- ثم دخل و اجتاز في اريحا.
2- و اذا رجل اسمه زكا و هو رئيس للعشارين و كان غنيا.
3- و طلب ان يرى يسوع من هو و لم يقدر من الجمع لانه كان قصير القامة.
4- فركض متقدما و صعد الى جميزة لكي يراه لانه كان مزمعا ان يمر من هناك.
5- فلما جاء يسوع الى المكان نظر الى فوق فراه و قال له يا زكا اسرع و انزل لانه ينبغي ان امكث اليوم في بيتك.
6- فاسرع و نزل و قبله فرحا.
7- فلما راى الجميع ذلك تذمروا قائلين انه دخل ليبيت عند رجل خاطئ.
8- فوقف زكا و قال للرب ها انا يا رب اعطي نصف اموالي للمساكين و ان كنت قد وشيت باحد ارد اربعة اضعاف.
9- فقال له يسوع اليوم حصل خلاص لهذا البيت اذ هو ايضا ابن ابراهيم.
10- لان ابن الانسان قد جاء لكي يطلب و يخلص ما قد هلك
