<font color=-5952982>الإنجيل الثاني</font>
<font color=-5952982>لو39:1-56</font>
39- فقامت مريم في تلك الايام و ذهبت بسرعة الى الجبال الى مدينة يهوذا.
40- و دخلت بيت زكريا و سلمت على اليصابات.
41- فلما سمعت اليصابات سلام مريم ارتكض الجنين في بطنها و امتلات اليصابات من الروح القدس.
42- و صرخت بصوت عظيم و قالت مباركة أنت في النساء و مباركة هي ثمرة بطنك.
43- فمن اين لي هذا ان تاتي ام ربي الي.
44- فهوذا حين صار صوت سلامك في اذني ارتكض الجنين بابتهاج في بطني.
45- فطوبى للتي امنت ان يتم ما قيل لها من قبل الرب.
46- فقالت مريم تعظم نفسي الرب.
47- و تبتهج روحي بالله مخلصي.
48- لانه نظر الى اتضاع امته فهوذا منذ الان جميع الاجيال تطوبني.
49- لان القدير صنع بي عظائم و اسمه قدوس.
50- و رحمته الى جيل الاجيال للذين يتقونه.
51- صنع قوة بذراعه شتت المستكبرين بفكر قلوبهم.
52- انزل الاعزاء عن الكراسي و رفع المتضعين.
53- اشبع الجياع خيرات و صرف الاغنياء فارغين.
54- عضد اسرائيل فتاه ليذكر رحمة.
55- كما كلم اباءنا لابراهيم و نسله الى الابد.
56- فمكثت مريم عندها نحو ثلاثة اشهر ثم رجعت الى بيتها.
