<font color=-5952982>الإنجيل الثالث</font>
<font color=-5952982>لو26:1-38</font>
26- و في الشهر السادس ارسل جبرائيل الملاك من الله الى مدينة من الجليل اسمها ناصرة.
27- الى عذراء مخطوبة لرجل من بيت داود اسمه يوسف و اسم العذراء مريم.
28- فدخل اليها الملاك و قال سلام لك ايتها المنعم عليها الرب معك مباركة أنت في النساء.
29- فلما راته اضطربت من كلامه و فكرت ما عسى ان تكون هذه التحية.
30- فقال لها الملاك لا تخافي يا مريم لانك قد وجدت نعمة عند الله.
31- و ها أنت ستحبلين و تلدين ابنا و تسمينه يسوع.
32- هذا يكون عظيما و ابن العلي يدعى و يعطيه الرب الاله كرسي داود ابيه.
33- و يملك على بيت يعقوب الى الابد و لا يكون لملكه نهاية.
34- فقالت مريم للملاك كيف يكون هذا و انا لست اعرف رجلا.
35- فاجاب الملاك و قال لها الروح القدس يحل عليك و قوة العلي تظللك فلذلك ايضا القدوس المولود منك يدعى ابن الله.
36- و هوذا اليصابات نسيبتك هي ايضا حبلى بابن في شيخوختها و هذا هو الشهر السادس لتلك المدعوة عاقرا.
37- لانه ليس شيء غير ممكن لدى الله.
38- فقالت مريم هوذا انا امة الرب ليكن لي كقولك فمضى من عندها الملاك.
