<font color=-5952982>الإنجيل الرابع</font>
<font color=-5952982>مت44:13-53</font>
44- ايضا يشبه ملكوت السماوات كنزا مخفى في حقل وجده انسان فاخفاه و من فرحه مضى و باع كل ما كان له و اشترى ذلك الحقل.
45- ايضا يشبه ملكوت السماوات انسانا تاجرا يطلب لالئ حسنة.
46- فلما وجد لؤلؤة واحدة كثيرة الثمن مضى و باع كل ما كان له و اشتراها.
47- ايضا يشبه ملكوت السماوات شبكة مطروحة في البحر و جامعة من كل نوع.
48- فلما امتلات اصعدوها على الشاطئ و جلسوا و جمعوا الجياد الى اوعية و اما الاردياء فطرحوها خارجا.
49- هكذا يكون في انقضاء العالم يخرج الملائكة و يفرزون الاشرار من بين الابرار.
50- و يطرحونهم في اتون النار هناك يكون البكاء و صرير الاسنان.
51- قال لهم يسوع افهمتم هذا كله فقالوا نعم يا سيد.
52- فقال لهم من اجل ذلك كل كاتب متعلم في ملكوت السماوات يشبه رجلا رب بيت يخرج من كنزه جددا و عتقاء.
53- و لما اكمل يسوع هذه الامثال انتقل من هناك. 
