<font color=-5952982>الإنجيل الأول</font>
<font color=-5952982>يو44:1-51</font>
44- و كان فيلبس من بيت صيدا من مدينة اندراوس و بطرس.
45- فيلبس وجد نثنائيل و قال له وجدنا الذي كتب عنه موسى في الناموس و الانبياء يسوع ابن يوسف الذي من الناصرة.
46- فقال له نثنائيل امن الناصرة يمكن ان يكون شيء صالح قال له فيلبس تعال و انظر.
47- و راى يسوع نثنائيل مقبلا اليه فقال عنه هوذا اسرائيلي حقا لا غش فيه.
48- قال له نثنائيل من اين تعرفني اجاب يسوع و قال له قبل ان دعاك فيلبس و أنت تحت التينة رايتك.
49- اجاب نثنائيل و قال له يا معلم أنت ابن الله أنت ملك اسرائيل.
50- اجاب يسوع و قال له هل امنت لاني قلت لك اني رايتك تحت التينة سوف ترى اعظم من هذا.
51- و قال له الحق الحق اقول لكم من الان ترون السماء مفتوحة و ملائكة الله يصعدون و ينزلون على ابن الانسان
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (4:104،1:38)</font>
 الذي صنع ملائكته أرواحًا وخدامه نارًا تلتهب، أمام الملائكة أرتل لك وأسجد قدام هيكلك المقدس هالليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل الثاني</font>
<font color=-5952982>لو39:1-56</font>
39- فقامت مريم في تلك الايام و ذهبت بسرعة الى الجبال الى مدينة يهوذا.
40- و دخلت بيت زكريا و سلمت على اليصابات.
41- فلما سمعت اليصابات سلام مريم ارتكض الجنين في بطنها و امتلات اليصابات من الروح القدس.
42- و صرخت بصوت عظيم و قالت مباركة أنت في النساء و مباركة هي ثمرة بطنك.
43- فمن اين لي هذا ان تاتي ام ربي الي.
44- فهوذا حين صار صوت سلامك في اذني ارتكض الجنين بابتهاج في بطني.
45- فطوبى للتي امنت ان يتم ما قيل لها من قبل الرب.
46- فقالت مريم تعظم نفسي الرب.
47- و تبتهج روحي بالله مخلصي.
48- لانه نظر الى اتضاع امته فهوذا منذ الان جميع الاجيال تطوبني.
49- لان القدير صنع بي عظائم و اسمه قدوس.
50- و رحمته الى جيل الاجيال للذين يتقونه.
51- صنع قوة بذراعه شتت المستكبرين بفكر قلوبهم.
52- انزل الاعزاء عن الكراسي و رفع المتضعين.
53- اشبع الجياع خيرات و صرف الاغنياء فارغين.
54- عضد اسرائيل فتاه ليذكر رحمة.
55- كما كلم اباءنا لابراهيم و نسله الى الابد.
56- فمكثت مريم عندها نحو ثلاثة اشهر ثم رجعت الى بيتها.
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (3:87،5،7)</font>
أعمال مجيدة قد قيلت عنك يا مدينة الله. هو العلى الذي أسسها إلى الأبد لأن سكنى الفرحين جميعهم فيك الليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل الثالث</font>
<font color=-5952982>لو26:1-38</font>
26- و في الشهر السادس ارسل جبرائيل الملاك من الله الى مدينة من الجليل اسمها ناصرة.
27- الى عذراء مخطوبة لرجل من بيت داود اسمه يوسف و اسم العذراء مريم.
28- فدخل اليها الملاك و قال سلام لك ايتها المنعم عليها الرب معك مباركة أنت في النساء.
29- فلما راته اضطربت من كلامه و فكرت ما عسى ان تكون هذه التحية.
30- فقال لها الملاك لا تخافي يا مريم لانك قد وجدت نعمة عند الله.
31- و ها أنت ستحبلين و تلدين ابنا و تسمينه يسوع.
32- هذا يكون عظيما و ابن العلي يدعى و يعطيه الرب الاله كرسي داود ابيه.
33- و يملك على بيت يعقوب الى الابد و لا يكون لملكه نهاية.
34- فقالت مريم للملاك كيف يكون هذا و انا لست اعرف رجلا.
35- فاجاب الملاك و قال لها الروح القدس يحل عليك و قوة العلي تظللك فلذلك ايضا القدوس المولود منك يدعى ابن الله.
36- و هوذا اليصابات نسيبتك هي ايضا حبلى بابن في شيخوختها و هذا هو الشهر السادس لتلك المدعوة عاقرا.
37- لانه ليس شيء غير ممكن لدى الله.
38- فقالت مريم هوذا انا امة الرب ليكن لي كقولك فمضى من عندها الملاك.
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (7:34،8)</font>
يعسكر ملاك الرب حول كل خائفيه وينجيهم، ذوقوا وانظروا ما أطيب الرب طوبى للإنسان المتكل عليه الليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل الرابع</font>
<font color=-5952982>مت44:13-53</font>
44- ايضا يشبه ملكوت السماوات كنزا مخفى في حقل وجده انسان فاخفاه و من فرحه مضى و باع كل ما كان له و اشترى ذلك الحقل.
45- ايضا يشبه ملكوت السماوات انسانا تاجرا يطلب لالئ حسنة.
46- فلما وجد لؤلؤة واحدة كثيرة الثمن مضى و باع كل ما كان له و اشتراها.
47- ايضا يشبه ملكوت السماوات شبكة مطروحة في البحر و جامعة من كل نوع.
48- فلما امتلات اصعدوها على الشاطئ و جلسوا و جمعوا الجياد الى اوعية و اما الاردياء فطرحوها خارجا.
49- هكذا يكون في انقضاء العالم يخرج الملائكة و يفرزون الاشرار من بين الابرار.
50- و يطرحونهم في اتون النار هناك يكون البكاء و صرير الاسنان.
51- قال لهم يسوع افهمتم هذا كله فقالوا نعم يا سيد.
52- فقال لهم من اجل ذلك كل كاتب متعلم في ملكوت السماوات يشبه رجلا رب بيت يخرج من كنزه جددا و عتقاء.
53- و لما اكمل يسوع هذه الامثال انتقل من هناك. 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (20:103،21)</font>
<font color=-5952982>الإنجيل الخامس</font>
<font color=-5952982>لو1:10-12</font>
1- و بعد ذلك عين الرب سبعين اخرين ايضا و ارسلهم اثنين اثنين امام وجهه الى كل مدينة و موضع حيث كان هو مزمعا ان ياتي.
2- فقال لهم ان الحصاد كثير و لكن الفعلة قليلون فاطلبوا من رب الحصاد ان يرسل فعلة الى حصاده.
3- اذهبوا ها انا ارسلكم مثل حملان بين ذئاب.
4- لا تحملوا كيسا و لا مزودا و لا احذية و لا تسلموا على احد في الطريق.
5- و اي بيت دخلتموه فقولوا اولا سلام لهذا البيت.
6- فان كان هناك ابن السلام يحل سلامكم عليه و الا فيرجع اليكم.
7- و اقيموا في ذلك البيت اكلين و شاربين مما عندهم لان الفاعل مستحق اجرته لا تنتقلوا من بيت الى بيت.
8- و اية مدينة دخلتموها و قبلوكم فكلوا مما يقدم لكم.
9- و اشفوا المرضى الذين فيها و قولوا لهم قد اقترب منكم ملكوت الله.
10- و اية مدينة دخلتموها و لم يقبلوكم فاخرجوا الى شوارعها و قولوا.
11- حتى الغبار الذي لصق بنا من مدينتكم ننفضه لكم و لكن اعلموا هذا انه قد اقترب منكم ملكوت الله.
12- و اقول لكم انه يكون لسدوم في ذلك اليوم حالة اكثر احتمالا مما لتلك المدينة.
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (11:68، 12)</font>
لرب يعطى كلمة للمبشرين بقوة عظيمة، ملك القوات هو الحبيب، وفي بهاء بيت المحبوب أقسموا الغنائم الليلويا 
<font color=-5952982>الإنجيل السادس</font>
<font color=-5952982>مت1:10-8</font>
1- ثم دعا تلاميذه الاثني عشر و اعطاهم سلطانا على ارواح نجسة حتى يخرجوها و يشفوا كل مرض و كل ضعف.
2- و اما اسماء الاثني عشر رسولا فهي هذه الاول سمعان الذي يقال له بطرس و اندراوس اخوه يعقوب بن زبدي و يوحنا اخوه.
3- فيلبس و برثولماوس توما و متى العشار يعقوب بن حلفى و لباوس الملقب تداوس.
4- سمعان القانوي و يهوذا الاسخريوطي الذي اسلمه.
5- هؤلاء الاثنا عشر ارسلهم يسوع و اوصاهم قائلا الى طريق امم لا تمضوا و الى مدينة للسامريين لا تدخلوا.
6- بل اذهبوا بالحري الى خراف بيت اسرائيل الضالة.
7- و فيما انتم ذاهبون اكرزوا قائلين انه قد اقترب ملكوت السماوات.
8- اشفوا مرضى طهروا برصا اقيموا موتى اخرجوا شياطين مجانا اخذتم مجانا اعطوا.
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (3:19،4)</font>
الذين لم تسمع أصواتهم في كل الأرض خرج منطقهم وإلى أقطار المسكونة بلغت أقوالهم الليلويا
<font color=-5952982></font>
<font color=-5952982></font>
<font color=-5952982></font>
