<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 71 ـ 72 )
إيَّايَ انْتَظَرَ الْخُطَاةُ لِيُهْلِكُوني، وَلِشَهَادَاتِكَ فَهمْتُ. لِكُلِّ تَمَامٍ رَأَيْتُ مُنْتَهَى، أَمَّا وَصَايَاكَ فَوَاسِعَةٌ جِدّاً.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 13 : 10 ــ 17 )
وَكَانَ يُعَلِّمُ في أَحَدِ الْمَجَامِعِ في السَّبْتِ، وَإذَا امْرَأَةٌ بِهَا رُوحُ مَرَضٍ مُنْذُ ثَمَانِي عَشْرةَ سَنَةً، وَكَانَتْ مُنْحَنِيَةً وَلَمْ تَقْدِرْ أنْ تَنْتَصِبَ الْبَتَّةَ. فَلَمَّا رَآهَا يَسُوعُ دَعَاهَا وَقَالَ لَهَا: " يَا امْرَأَةُ، إنَّكِ مَحْلُولَةٌ مِنْ مَرَضِكِ! ". وَوَضَعَ عَلَيْهَا يَدَيْهِ، فَاسْتَقَامَتْ لِلْوَقْتِ وَمَجَّدَت اللَّهَ. فَأَجَابَ رَئِيسُ الْمَجْمَعِ، وَهُوَ مُغْتَاظٌ لأنَّ يَسُوعَ أبْرَأَ في السَّبْتِ، وَقَالَ لِلْجَمْعِ: " إنَّ سِتَّةَ أيامٍ يَحِلُّ فِيهَا الْعَمَلُ، فَتَعَالُوْا لِتَسْتَشْفُوا، لا في يَوْمِ السَّبْتِ " أَجَابَهُ الرَّبُّ وَقَالَ: " أيهَا الْمُرَاؤُونَ! ألاَ يَحُلُّ كُلُّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ ثَوْرَهُ أَوْ حِمَارَهُ مِنَ الْمِذْوَدِ في يَوْمِ السَّبْتِ وَيَمْضِي بِهِ وَيَسْقِيهِ؟ وَهذِهِ وهِيَ ابْنَةُ إبْرَاهِيمَ، قَدْ رَبَطَهَا الشَّيْطَانُ مُنْذ ثَمَانِيَ عَشْرَةَ سَنَةً، أَمَا كَانَ يَجِبُ أنْ تُحَلَّ مِنْ هذَا الرِّبَاطِ في يَوْمِ السَّبْتِ؟ "، وَلَمَّا قَالَ هذا خُزِيَ جَمِيعُ الَّذِينَ كَانُوا يُعَانِدُونَهُ، وَكَانَ جَمِيعُ الشَّعْبِ يَفْرَحُونَ بكُلِّ الأعْمَالِ الْمَجِيدَةِ الَّتي صَدَرَتْ مِنْهُ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 67 )
يَارَبُّ كَلِمَتُكَ دَائِمَةٌ في السَّمَوَاتِ، إلى الأَبدِ. وَإلى جِيلٍ فَجِيلٍ حَقُّكَ. أَسَّسْتَ الأَرْضَ فَهِيَ ثَابِتَةٌ بِأَمْرِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 4 : 23 ــ 30 )
فَقَالَ لَهُمْ: " لَعَلَّكُمْ تَقُولُونَ لي هَذَا الْمَثَلَ: أيهَا الطَّبِيبُ اشْفِ ذَاتَكَ وَحدَكَ. وكُلُّ مَا سَمِعْنَا عَنْهُ أنهُ قَدْ صَارَ في كَفْرِنَاحُومَ، افْعَلْهُ في هَذَا المَوضِعِ أيضاً في مَدِينَتِكَ " ثُمَّ قَالَ: " الحَقَّ أقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ ولا نبيٌّ واحِدٌ بِمَقْبُولٍ في مَدِينَتِهِ. وحَقَّاً أقُولُ لَكُمْ: إنَّ أرَامِلَ كَثِيرةً كُنَّ في إسرَائِيلَ في أيامِ إيلِيَّا حِينَ أُغْلِقَتِ السَّمَاءُ ثَلاَثَ سِنِينَ وَسِتَّةَ أشْهُرٍ، حتَّى صَارَ جُوعٌ عَظِيمٌ عَلَى كُلِّ الأرْضِ، وَلَمْ يُرْسَلْ إيلِيَّا إلى وَاحِدَةٍ مِنهُنَّ، إلاَّ إلى امْرَأَةٍ أرْمَلَةٍ كانت في صَرْفَةِ صَيْدَا. وكَانَ يُوجَدُ بُرْصٌ كَثِيرُونَ في إسْرَائِيلَ في زَمَانِ ألِيشَعَ النَّبيِّ، وَلَمْ يُطَهَّرْ وَاحِدٌ مِنْهُمْ إلاَّ نُعْمَانُ السُّرْيَانِيُّ ". فَامْتَلأَ الْجَمِيعُ غَضَباً لَمَّا سَمِعُوا هَذَا، وقَامُوا فأخْرَجُوهُ خَارِجَ الْمَدِينَةِ، وَجَاءُوا بِهِ خَارِجَاً إلى أعْلَى الجَبَلِ الَّذِي كانَتْ مَدِينَتُهُمْ مَبْنِيَّةً عَلَيْهِ حتَّى يَطْرَحُوهُ إلى أسْفَلٍ. أمَّا هُوَ فَعَبَرَ مِنْ وَسَطِهِمْ وَمَشَى.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل كولوسي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 8 ــ 17 )
وَأمَّا الآنَ فَاطْرَحُوا عَنْكُمْ أَنْتُمْ أيْضاً كُلَّ شَيْءٍ: الْغَضَبَ، السَّخَطَ، الْخُبْثَ، التَّجْدِيفَ. وَالكَلاَمَ الْقَبِيحَ لا يَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِكُمْ. لا تَكْذِبُوا بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ، إذْ خَلَعْتُمُ الإنْسَانَ الْعَتِيقَ مَعَ أَعْمَالِهِ، وَلَبِسْتُمُ الإنْسَانَ الْجَدِيدَ الَّذِي يَتَجَدَّدُ لِلْمَعْرِفَةِ حَسَبَ صُورَةِ خَالِقِهِ، حَيْثُ لَيْسَ يُونَانيٌّ وَيَهُودِيٌّ، خِتَانٌ وَغُرْلَةٌ، بَرْبَرِيٌّ سِكِّيثِيٌّ، عَبْدٌ وَحُرٌّ، بَلِ الْمَسِيحُ في كُلِّ شَيْءٍ لكُلِّ إنْسَانٍ.	فَالْبَسُوا كَمُخْتَارِي اللَّهِ الْقِدِّيسِينَ وَالْمَحْبُوبِينَ أَحْشَاءَ رَأْفَاتٍ، وَلُطْفاً، وَتَوَاضُعاً، وَوَدَاعَةً، وَطُولَ أَنَاةٍ، مُحْتَمِلِينَ بَعْضُكُمْ بَعْضاً، وَمُسَامِحِينَ بَعْضُكُمْ بَعْضاً، إنْ كَانَ لأَحَدٍ عَلَى أَحَدٍ شَكْوَى. كَمَا غَفَرَ لَكُمْ الْمَسِيحُ هكَذَا أَنْتُمْ أيْضاً. وَفَوْقَ كُلِّ هذَا الْمَحَبَّةُ التي هِيَ رِبَاطُ الْكَمَالِ. وَلِيَثْبُتْ في قُلُوبِكُمْ سَلاَمُ الْمَسِيحِ هذَا الَّذِي إلَيْهِ دُعِيتُمْ في جَسَدٍ وَاحِدٍ، وَكُونُوا شَاكِرِينَ.	لِتَسْكُنْ فِيكُمْ كَلِمَةُ الرَّبِّ بِغِنىً، وَأَنْتُمْ بِكُلِّ حِكْمَةٍ مُعَلِّمُونَ وَمُنْذِرُونَ بَعْضُكُمْ بَعْضاً، بِمَزَامِيرَ وَتَسَابِيحَ وَأَغَانِيَّ رُوحِيَّةٍ، مُسَبِّحِينَ اللَّهَ في قُلُوبِكُمْ بِشُكْرٍ. وَكُلُّ مَا تَعْمَلُونَ بِقَوْلٍ أَوْ فِعْلٍ، فَاعْمَلُوا كُلَّ شَيْءٍ بِاسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، شَاكِرِينَ اللَّهَ الآبَ بِوَاسِطَتِهِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرسول بركته علينا. آمين. ( 5 : 16 ــ 20 )
اِعْتَرِفُوا بِخَطَايَاكُمْ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ، وَصَلُّوا بَعْضُكُمْ لأجْلِ بَعْضٍ، لِكيمَا تُشْفَوْا. وَصَلاةُ البَارِّ فِيها قُوَّةٌ عَظِيمَةٌ فَعَالَةٌ. كَانَ إيلِيَّا إنْسَانَاً تَحْتَ الآلامِ مِثْلَنَا، وَصَلَّى صَلاةً كَيْ لا تُمْطِرَ السَّمَاءُ، فَلَمْ تُمْطِرْ عَلَى الأرْضِ ثَلاثَ سِنِينَ وَسِتَّةَ أشْهُرٍ. وَصَلَّى أيْضاً، فَأعْطَتِ السَّمَاءُ الْمَطَرَ، وَالأرْضُ أنْبَتَتْ ثَمَرَهَا.	يا إخْوَتي، إذا ضَلَّ وَاحِدٌ مِنْكُمْ عَنْ سَبيلِ الْحَقِّ وَرَدَّهُ وَاحِدٌ، فَلْيَعْلَمْ أنَّ مَنْ يَرُدُّ الخَاطِئَ عَنْ طَرِيقِ ضَلالَتِهِ، فَإنَّهُ يُخَلِّصُ نَفْسَهُ مِنَ الْمَوْتِ، وَيَسْتُرُ خَطَايَا كَثِيرَةً.( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 11 : 12 ــ 18 )
وَجَاءَ مَعِي هؤُلاءِ الإخْوَةُ السِّتَّةُ الآخَرُونَ. فَدَخَلْنَا بَيْتَ الرَّجُلِ، فَأَخْبَرَنَا كَيْفَ رَأَى الْمَلاكَ في بَيْتِهِ قَائِمَاً وَقَائِلاً لَهُ: أَرْسِلْ إلى يَافَا، وَاسْتَدْعِ سِمْعَانَ الَّذِي يُدْعَى بُطْرُسَ، وَهذَا يُكَلِّمُكَ كَلاماً بِهِ تَخْلُصُ أنْتَ وَكُلُّ بَيْتِكَ. فَلَمَّا ابْتَدَأْتُ أَتَكَلَّمُ، حَلَّ الرُّوحُ القُدُسُ عَلَيْهِمْ كَمَا حَلَّ عَلِينَا نَحْنُ أيْضاً في البُدَاءَةِ. فَتَذَكَّرْتُ كَلامَ الرَّبِّ كَيْفَ قَالَ: إنَّ يُوحَنَّا عَمَّدَ بِمَاءٍ وَأمَّا أَنْتُمْ فَسَتَتَعَمَّدُونَ بِالرُّوحِ القُدُسِ. فَإنْ كَانَ اللَّهُ قَدْ أَعْطَاهُمُ الْمَوْهِبَةَ مِثْلَنا نَحْنُ أيْضاً إذْ آمَنُوا بِالرَّبِّ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، فَمَنْ أَنا حَتَّى أَمْنَعَ اللَّهَ؟ فَلَمَّا سَمِعُوا ذلِكَ سَكَتُوا، وَكَانُوا يُمَجِّدُونَ اللَّهَ قَائِلِينَ: " إِذاً اللَّهُ قَدْ مَنَحَ الأُمَمَ أيْضاً التَّوْبةَ لِلْحَيَاةِ! ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 118 : 73 ــ 74 )
مَحْبُوبٌ هُوَ اسْمُكَ يَارَبُّ، فَهُوَ طُولُ النَّهارِ تِلاوَتِي. عَلَّمْتَني وَصَايَاكَ أَفْضَلَ مِنْ أَعْدَائِي، لأنها ثَابِتَةٌ لِي إلى الأبدِ.    هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 2 : 1 ــ 11 )
وَفي الْيَوْمِ الثَّالِثِ كَانَ عُرْسٌ في قَانَا الْجَلِيلِ، وَكَانَتْ أُمُّ يَسُوعَ هُنَاكَ. وَدُعِيَ أيْضاً يَسُوعُ وَتَلامِيذُهُ إلى الْعُرْسِ. وَلَمَّا فَرَغَتِ الْخَمْرُ، قَالَتْ أُمُّ يَسُوعَ لَهُ: " لَيْسَ لَهُمْ خَمْرٌ ". فَقَالَ لَهَا يَسُوعُ: " مَا لِي وَلَكِ يَا امْرَأةُ؟ لَمْ تَأْتِ سَاعَتِي بَعْدُ ". قَالَتْ أُمُّهُ لِلْخُدَّامِ:" مَهْمَا قَالَ لَكُمْ فَافْعَلُوهُ ". وَكَانَتْ سِتَّةُ أَجْرَانٍ مِنْ حِجَارَةٍ مَوْضُوعَةً هُنَاكَ، حَسَبَ تَطْهِيرِ الْيَهُودِ، يَسَعُ كُلُّ وَاحِدٍ مِطْرَيْنِ أَوْ ثَلاَثَةً. قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " امْلأُوا الأَجْرَانَ مَاءً ". فَمَلأُوهَا إلى فَوْقَ. ثُمَّ قَالَ لَهُمُ: " اسْتَقُوا الآنَ وَقَدِّمُوا إلى رَئيسِ الْمُتَّكَإِ ". فَقَدَّمُوا. فَلَمَّا ذَاقَ رَئيسُ الْمُتَّكَإِ الْمَاءَ الْمُتَحَوِّلَ خَمْراً، وَلَمْ يَكُنْ يَعْلَمُ مِنْ أيْنَ هِيَ، لكِنَّ الْخُدَّامَ الَّذِينَ كَانُوا قَدْ مَلأُوا الْمَاءَ كَانُوا يَعْلَمُونَ، فَدَعَا رَئيسُ الْمُتَّكَإِ الْعَرِيِسَ وَقَالَ لَهُ: " كُلُّ إنْسَانٍ إنَّمَا يَضَعُ الْخَمْرَ الْجَيِّدَةَ أَوَّلاً، وَمَتَى سَكِرُوا فَحِينَئِذٍ يُقَدِّمُ الدُّونَ. أَمَّا أَنْتَ فَقَدْ حَفِظْتَ الْخَمْرَ الْجَيِّدَةَ إلى الآنَ! ". هذِهِ هِيَ الآيَةُ الأُولى التي فَعَلَهَا يَسُوعُ في قَانَا الْجَلِيلِ، وَأَظْهَرَ مَجْدَهُ، فَآمَنَ بِهِ تَلاَمِيذُهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
