<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير (يو1:12-11)
1- ثم قبل الفصح بستة ايام اتى يسوع الى بيت عنيا حيث كان لعازر الميت الذي اقامه من الاموات.
2- فصنعوا له هناك عشاء و كانت مرثا تخدم و اما لعازر فكان احد المتكئين معه.
3- فاخذت مريم منا من طيب ناردين خالص كثير الثمن و دهنت قدمي يسوع و مسحت قدميه بشعرها فامتلا البيت من رائحة الطيب.
4- فقال واحد من تلاميذه و هو يهوذا سمعان الاسخريوطي المزمع ان يسلمه.
5- لماذا لم يبع هذا الطيب بثلاث مئة دينار و يعط للفقراء.
6- قال هذا ليس لانه كان يبالي بالفقراء بل لانه كان سارقا و كان الصندوق عنده و كان يحمل ما يلقى فيه.
7- فقال يسوع اتركوها انها ليوم تكفيني قد حفظته.
8- لان الفقراء معكم في كل حين و اما انا فلست معكم في كل حين.
9- فعلم جمع كثير من اليهود انه هناك فجاءوا ليس لاجل يسوع فقط بل لينظروا ايضا لعازر الذي اقامه من الاموات.
10- فتشاور رؤساء الكهنة ليقتلوا لعازر ايضا.
11- لان كثيرين من اليهود كانوا بسببه يذهبون و يؤمنون بيسوع 
