<font color=-5952982>عشية</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 40 : 12 ، 11 )<br>
مُبَارَكٌ الرَّبُّ إلهُ إسْرَائِيلَ، مِنَ الأَزَلِ وَإلى الأَبدِ يَكُونُ يَكُونُ. وَأَنا مِنْ أَجْلِ دِعَتِي قَبِلْتَنِي، وَثَبَّتَنِي أَمَامَكَ إلى الأَبدِ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 21 : 12 ــ 33 )<br>
وَقَبْلَ هَذَا كُلِّهِ يُلْقُونَ أَيْدِيَهُمْ عَلَيْكُمْ وَيَطْرُدُونَكُمْ، وَيُسَلِّمُونَكُمْ إلى مَجَامِعَ وَسُجُونٍ، وَتُقَدَّمُونَ أمَامَ مُلُوكٍ وَوُلاةٍ لأَجْلِ اسْمِي. فَيَكُونُ لَكُمْ ذلِكَ شَهَادَةً. فَضَعُوا إذَاً في قُلُوبِكُمْ أنْ لا تَهْتَمُّوا مِنْ قَبْلُ بِمَا تَحْتَجُّونَ بِهِ؛ لأني أَنا أُعْطِيكُمْ فَمَاً وَحِكْمَةً الَّتي لا يَقْدِرُ جَمِيعُ مُعَانِدِيكُمْ أنْ يُقَاوِمُوهَا أَوْ يُنَاقِضُوهَا. وَسَوْفَ تُسَلَّمُونَ مِنَ الْوَالِدَيْنِ وَالإخْوَةِ وَالأَقْرِبَاءِ وَالأَصْدِقَاءِ، وَيَقْتُلُونَ مِنْكُمْ. وَتَكُونُونَ مُبْغَضِينَ مِنَ الْجَمِيعِ لأَجْلِ اسْمِي. وَشَعْرَةٌ مِنْ رُؤُوسِكُمْ لا تَهْلِكُ. بِصَبْرِكُمُ تَقْتَنُونَ أنْفُسَكُمْ. وَمَتَى رَأَيْتُمْ أُورُشَلِيمَ مُحَاطَةً بِجُيُوشٍ، فَحِينَئِذٍ اعْلَمُوا أَنهُ قَدِ اقْتَرَبَ خَرَابُهَا. حِينَئِذٍ لِيَهْرُبِ الَّذِينَ في الْيَهُودِيَّةِ إلى الْجِبَالِ، وَالَّذِينَ في وَسَطِهَا فَلْيَهْرُبُوا، وَالَّذِينَ في الْكُوَرِ فَلا يَدْخُلُوهَا، لأَنَّ هَذِهِ هِيَ أَيامُ الانْتِقَامِ، لِيَتِمَّ كُلُّ مَا هُوَ مَكْتُوبٌ. وَوَيْلٌ لِلْحَبَالَى وَالْمُرضِعَاتِ في تِلْكَ الأَيامِ؛ لأَنهُ سَيَكُونُ ضِيقٌ عَظِيمٌ عَلَى الأَرْضِ وَسُخْطٌ عَلَى هَذَا الشَّعْبِ. وَيَقَعُونَ بِحَدِّ السَّيْفِ وَيُسْبَوْنَ إلى جَمِيعِ الأُمَمِ، وَتَكُونُ أُورُشَلِيمُ مَدُوسَةً مِنَ أُمَمٍ، حَتَّى تَتِمَّ أَزْمِنَةٌ، وَتَكُونُ أَزْمِنَةُ أُمَمٍ.	وَتَكُونُ عَلامَاتٌ في الشَّمْسِ وَالْقَمَرِ وَالنُّجُومِ، وَيَكُونُ ضِيقُ أُمَمٍ عَلَى الأَرْضِ، مِنْ هَوْلِ صَوْتِ الْبَحْرِ والزِّلْزَالِ، وَأُناسٌ تَخْرُجُ نَفْسُهُمْ مِنْهُمْ مِنَ الْخَوْفِ وَانْتِظَارِ مَا يَأْتِي عَلَى الْمَسْكُونَةِ، لأَنَّ قُوَّاتِ السَّمَواتِ تَتَزَعْزَعُ. وَحِينَئِذٍ يُبْصِرُونَ ابْنَ الإنْسَانِ آتِياً في سَحَابَةٍ بِقُوَّةٍ وَمَجْدٍ عَظِيمٍ. وَمَتَى ابْتَدَأَتْ هَذِهِ أنْ تكُونَ، فَتَطَلَّعُوا إلى فَوقَ وَارْفَعُوا رُؤُوسَكُمْ لأنَّ خَلاصَكُمْ قَرِيبٌ.	وَقَالَ لَهُمْ مَثَلاً: " اُنْظُرُوا إلى شَجَرَةِ التِّينِ وَكُلِّ الأَشْجَارِ. فَإنَّها مَتَى أَفْرَخَتْ تَنْظُرُوا وَتَعْلَمُوا مِنْ أَنْفُسِكُمْ أَنَّ الصَّيْفَ قَدْ اقْتَرَبَ. هَكَذَا أَنْتُمْ أيْضاً، مَتَى رَأَيْتُمْ هَذِهِ الأَشْيَاءَ صَائِرَةً، فَاعْلَمُوا أنَّ مَلَكُوتَ اللَّهِ قَدِ اقْتَرَبَ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ لَنْ يَمْضِي هَذَا الْجِيلُ حَتَّى تَكُونَ هَذِهِ كُلُّها. السَّمَاءُ وَالأَرْضُ تَزُولاَنِ، أمَّا كَلاَمِي فَلاَ يَزُولُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>باكر</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 101 : 10 ، 19 )<br>
وَأَنتَ أيهَا الرَّبُّ كَائِنٌ إلى الأَبدِ، وَذِكْرُكَ إلى أَجْيَالِ الأَجْيَالِ. أَخْبِرْني عَنْ قِلَّةِ أيامِي، وَلا تَنْزِعْنِي في نِصْفِ أيامِي.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 13 : 32 ــ 37 )<br>
وَأَمَّا ذَلِكَ الْيَوْمُ وَتِلْكَ السَّاعَةُ فَلاَ يَعْلَمُهُمَا أَحَدٌ، وَلا الْمَلائِكَةُ الَّذِينَ في السَّمَاءِ، وَلا الابْنُ، إلاَّ الآبُ. اُنْظُرُوا، اسْهَرُوا وَصَلُّوا؛ لأَنكُمْ لا تَعْرفُونَ مَتَى يَكُونُ الْوَقْتُ. كَأنمَا إنْسَانٌ مسَافِرٌ تَرَكَ بَيْتَهُ، وَأَعْطَى عَبِيدَهُ السُّلْطَانَ، وَلِكُلِّ وَاحِدٍ عَمَلَهُ، وَأَوْصَى الْبَوَّابَ أنْ يَسْهَرَ. اِسْهَرُوا إذاً؛ لأَنكُمْ لا تَعْرفُونَ مَتَى يَأْتِي رَبُّ الْبَيْتِ، أَمَسَاءً، أَمْ نِصْفَ اللَّيْلِ، أَمْ صِيَاحَ الدِّيكِ، أَمْ صَبَاحَاً. لِئَلاَّ يَأْتِيَ بَغْتَةً فَيَجِدَكُمْ نِيَامَاً! وَمَا أَقُولُهُ لَكُمْ أَقُولُهُ لِلْجَمِيعِ: اسْهَرُوا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>القداس</font><br>
<font color=-5952982>البولس</font><br>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الثانية إلى أهل تسالونيكي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 1 ــ 17 )<br>
ثُمَّ نَسْأَلُكُمْ أَيهَا الإخْوَةُ مِنْ جِهَةِ ظُهُورِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَاجْتِمَاعِنَا إلَيْهِ، أَنْ لا تَتَزَعْزَعُوا سَرِيعاً عَنْ ذِهْنِكُمْ، وَلا تَضْطَرِبُوا، لا بِرُوحٍ وَلا بِكَلِمَةٍ وَلا بِرِسَالَةٍ كَأَنهَا مِنْ قِبَلِنَا أَوْ كَأَنَّ يَوْمَ الرَّبِّ قَدْ اقْتَرَبَ. لا يَخْدَعَنَّكُمْ أَحَدٌ بِأَيِّ نَوْعٍ كَانَ، لأَنهُ لا يَأْتِي إنْ لَمْ يَأْتِ الارْتدَادُ أَوَّلاً، وَيُسْتَعْلَنْ إنْسَانُ الإثْمِ، ابْنُ الْهَلاَكِ، الْمُعَانِدُ وَالْمُتَكَبِّرُ عَلَى كُلِّ مَنْ يُدْعَى إلَهاً أَوْ مَعْبُوداً، حَتَّى إنَّهُ يَذْهَبُ وَيَجْلِسُ في هَيْكَلِ اللَّهِ مُظْهِراً نَفْسَهُ أَنهُ إلَهٌ. أَلاَ تَتَذَكَّرُونَ أَني بَيْنَمَا كُنْتُ عِنْدَكُمْ، كُنْتُ أَقُولُ لَكُمْ هَذَا؟ وَالآنَ مَا يَحْجِزُ تَعْرفُونَهُ حَتَّى يُسْتَعْلَنَ في وَقْتِهِ. لأَنَّ سِرَّ الإثْمِ الآنَ يَعْمَلُ وَحْدَهُ، إلى أَنْ يُرْفَعَ مِنَ الْوَسَطِ الَّذِي يَحْجِزُ الآنَ، وَحِينَئِذٍ سَيُسْتَعْلَنُ الأثِيمُ، الَّذِي الرَّبُّ يَسُوعُ يُبِيدُهُ بِنَفْخَةِ فَمِهِ، وَيُبْطِلُهُ بِظُهُورِ مَجِيئِهِ. الَّذِي مَجِيئُهُ بِعَمَلِ الشَّيْطَانِ، بِكُلِّ قُوَّةٍ، وَبِآيَاتٍ وَعَجَائِبَ كَاذِبَةٍ، وَبِكُلِّ خَدِيعَةِ الظُّلْمِ، في الْهَالِكِينَ، لأَنهُمْ لَمْ يَقْبَلُوا مَحَبَّةَ الْحَقِّ حَتَّى يَخْلُصُوا. وَلأَجْلِ هَذَا سَيُرْسِلُ إلَيْهِمُ اللَّهُ عَمَلَ الضَّلاَلِ، حَتَّى يُصَدِّقُوا الْكَذِبَ، لِكَيْ يُدَانَ جَمِيعُ الَّذِينَ لَمْ يُصَدِّقُوا الْحَقَّ، بَلْ سُرُّوا بِالظُّلْمِ.	وَأَمَّا نَحْنُ فَيَنْبَغِي لَنَا أَنْ نَشْكُرَ اللَّهَ كُلَّ حِينٍ لأَجْلِكُمْ أَيهَا الإخْوَةُ الْمَحْبُوبُونَ مِنَ الرَّبِّ، لأَنَّ اللَّهَ اخْتَارَكُمْ بَاكُورَةً لِلْخَلاَصِ، بِتَقْدِيسِ الرُّوحِ وَتَصْدِيقِ الْحَقِّ. لِلَّذِي دَعَاكُمْ إلَيْهِ بِإنْجِيلِنَا، لاقْتِنَاءِ مَجْدِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. فَاثْبُتُوا إذاً أَيهَا الإخْوَةُ وَتَمَسَّكُوا بِالتَّقَالِيدِ الَّتي تَعَلَّمْتُمُوهَا، سَوَاءٌ كَانَ بِالْكَلاَمِ أَمْ بِرِسَالَتِنَا. وَرَبُّنَا نَفْسُهُ يَسُوعُ الْمَسِيحُ، وَاللَّهُ أَبونَا الَّذِي أَحَبَّنَا وَأَعْطَانَا عَزَاءً أَبدِيّاً وَرَجَاءً صَالِحاً بِالنِّعْمَةِ، يُعَزِّي قُلُوبَكُمْ وَيُثَبِّتُكُمْ في كُلِّ عَمَلٍ وَكُلِّ كَلاَمٍ صَالِحٍ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font><br>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الثانية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 1 ــ 18 )<br>
يَا أَحِبَّائِي، هَذِهِ رِسَالَةٌ ثَانِيَةٌ أَكْتُبُهَا إلَيْكُمْ، فِيهِمَا أُنْهِضُ بِالتَّذْكِرَةِ ذِهْنَكُمْ النَّقِيَّ، لِتَذْكُرُوا الأَقْوَالَ الَّتي قَالَهَا سَابِقاً الأَنْبِيَاءُ الْقِدِّيسُونَ، وَوَصِيَّةَ رُسُلِ رَبِّنَا وَمُخَلِّصنَا. عَالِمِينَ هَذَا أَوَّلاً: أَنهُ سَيَأْتِي في آخِرِ الأَيامِ قَوْمٌ مُسْتَهْزِئُونَ، سَالِكِينَ بِحَسَبِ شَهَوَاتِهِمْ، وَقَائِلِينَ: " أيْنَ هُوَ مَوْعِدُ مَجِيئِهِ؟ لأَنهُ مِنْ حِينَ رَقَدَ آباؤُنَا فَهَذِهِ جَمِيعُهَا كَائِنَةٌ هَكَذَا مُنْذُ بَدْءِ الْخَلِيقَةِ ". لأَنَّ هَذَا يَخْفَى عَلَيْهِمْ بِإرَادَتِهِمْ: أنَّ بِكَلِمَةِ اللَّهِ السَّمَوَاتِ كَائِنَةٌ مُنْذُ الْبَدْءِ، وَالأَرْضَ قَدْ قَامَتْ مِنَ الْمَاءِ بِالْمَاءِ، وَبِهَا الْعَالَمَ غَمَرَهُ الْمَاءُ فَهَلَكَ. وَأَمَّا السَّمَوَاتُِ وَالأَرْضُ الْكَائِنَةُ الآنَ، فَهِيَ مَخْزُونَةٌ بِتِلْكَ الْكَلِمَةِ عَيْنِهَا، ومَحْفُوظَةٌ لِلنَّارِ إلى يَوْمِ الدَّيْنُونَةِ وَهَلاَكِ النَّاسِ الْمُنَافِقِينَ.	وَلَكِنْ يَا أَحِبَّائِي، يَنْبَغِي أنْ لا يَخْفَى عَلَيْكُمْ أَمْرٌ وَهُوَ: أَنَّ يَوْماً وَاحِداً عِنْدَ الرَّبَّ كَأَلْفِ سَنَةٍ، وَأَلْفَ سَنَةٍ كَيَوْمٍ وَاحِدٍ. وَلا يَتَبَاطَأُ الرَّبُّ عَنْ الْوَعْدِ كَمَا يَظنُّ قَوْمٌ أَنهُ سَيَتَبَاطَأُ، لكِنَّهُ يَتَأَنى عَلَيْكُمْ، وَهُوَ لا يُرِيدُ أَنْ يَهْلِكَ أَحَدٌ، بَلْ يُرِيدُ أَنْ يُقْبِلَ الْجَمِيعُ إلى التَّوْبَةِ. وَلكِنْ سَيَأْتِي يَوْمُ الرَّبِّ كَسَارِقٍ، هَذَا الَّذِي فِيهِ تَزُولُ السَّمَوَاتُ بِضَجِيجٍ، وَالْعَنَاصِرُ تَحْتَرِقُ وَتَنْحَلُّ، وَتَحْتَرِقُ الأَرْضُ وَالأعْمَالُ الَّتي فيها.	فَبِمَا أَنَّ هَذِهِ كُلَّهَا سَتَنْحَلُّ، يَجِبُ عَلَيْكُمْ إذاً، أنْ تَسِيرُوا في سِيرَةٍ مُقَدَّسَةٍ وَتَقْوَى، مُنْتَظِرِينَ بِسُرْعَةٍ يَوْمَ ظُهُورِ الرَّبِّ، هَذَا الَّذِي مِنْ قِبَلِهِ تَحْتَرِقُ السَّمَوَاتُ لِتَنْتَهِيَ، وَالْعَنَاصِرُ تَحْتَرِقُ وَتَنْحَلُّ. وَلكِنَّنَا بِحَسَبِ وَعْدِهِ نَنْتَظِرُ سَمَوَاتٍ جَدِيدَةً، وَأَرْضاً جَدِيدَةً، يَسْكُنُ فِيهَا الْبِرُّ.	لِذَلِكَ يَا أَحِبَّائِي، إذْ نَحْنُ مُنْتَظِرُونَ هَذِهِ، أسْرِعُوا أَنْ تُوجَدُوا بِلاَ عَيْبٍ وَلاَ دَنَسٍ قُدَّامَهُ، في سَلاَمٍ. وَاحْسِبُوا أَناةَ رَبِّنَا خَلاَصاً، كَمَا كَتَبَ إلَيْكُمْ أَخُونَا الْحَبِيبُ بُولُسُ أيْضاً بِحَسَبِ الْحِكْمَةِ الْمُعْطَاةِ لَهُ، كَمَا أَنهُ أيْضاً يَتَكَلَّمُ عَنْ جَمِيعِ هَذِهِ الأُمُورِ في كُلِّ رَسَائِلِهِ، الَّتي فِيهَا أَشْيَاءُ عَسِرَةُ الْفَهْمِ، يُحَرِّفُهَا الْجُهَلاءُ وَغَيْرُ الثَّابِتِينَ، كَبَاقِي الْكُتُبِ، الَّتي تَسُوقُهُمْ لِهَلاَكِ أَنفُسِهِمْ.	أَمَّا أَنتُمْ يَا إخْوَتِي، فَإذْ قَدْ سَبَقْتُمْ فَعَرَفْتُمُ، احْتَرِسُوا مِنْ أَنْ تَضِلُّوا بِضَلالِ الْجُهَّالِ، فَتَسْقُطُوا مِنْ ثَبَاتِكُمْ بِنَفْسِكُمْ. وَانْمُوا في النِّعْمَةِ وَفي مَعْرِفَةِ رَبِّنَا وَمُخَلِّصِنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. هَذَا الَّذِي لَهُ الْمَجْدُ مِنَ الآنَ وَإلى أَبدِ الآبِدِينَ. آمِينَ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الإبركسيس</font><br>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 2 : 14 ــ 21 )<br>
فَوَقَفَ بُطْرُسُ مَعَ الأَحَدَ عَشَرَ وَرَفَعَ صَوْتَهُ وَأَجَابَهُمْ: " أَيهَا الرِّجَالُ الْيَهُودُ وَالسَّاكِنُونَ في أُورُشَلِيمَ أَجْمَعُونَ، لِيَكُنْ هَذَا مَعْلُوماً عِنْدَكُمْ وَأَصْغُوا إلى كَلاَمِي، لأَنَّ هَؤُلاءِ لَيْسُوا سُكَارَى كَمَا أَنتُمْ تَظُنُّونَ، لأَنهَا السَّاعَةُ الثَّالِثَةُ مِنَ النَّهَارِ. بَلْ هَذَا مَا قِيلَ بِيُوئِيلَ النَّبِيِّ. يَقُولُ اللَّهُ: " وَيَكُونُ في الأَيامِ الأَخِيرَةِ أَني أَسْكُبُ مِنْ رُوحِي عَلَى كُلِّ بَشَرٍ، فَيَتَنَبَّأُ بَنُوكُمْ وَبَنَاتُكُمْ، وَيَرَى شَبَابُكُمْ رُؤىً وَيَحْلُمُ شُيُوخُكُمْ أَحْلاَماً. وَأَسْكُبُ أَيْضاً مِنْ رُوحِي في تِلْكَ الأَيامِ عَلَى عَبِيدِي وَإمَائِي فَيَتَنَبَّأُونَ. وَأُعْطِي عَجَائِبَ في السَّمَاءِ مِنْ فَوْقُ وَآيَاتٍ عَلَى الأَرْضِ مِنْ أَسْفَلُ: دَماً وَنَاراً وَبُخَارَ دُخَانٍ. وَتَتَحَوَّلُ الشَّمْسُ إلى ظُلْمَةٍ وَالْقَمَرُ إلى دَمٍ، قَبْلَ أَنْ يَجِيءَ يَوْمُ الرَّبِّ الْعَظِيمُ الشَّهِيرُ. وَيَكُونُ أنَّ كُلَّ مَنْ يَدْعُو بِاسْمِ الرَّبِّ يَخْلُصُ ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 101 : 20 )<br>
مِنْ جِيلٍ إلى جِيلٍ سِنُوكَ، أَنتَ يَارَبُّ مُنْذُ الْبَدْءِ أَسَّسْتَ الأَرْضَ، وَالسَّمَوَاتُ هِيَ أَعْمَالُ يَدَيْكَ. هِيَ تَبِيدُ وَأَنتَ تَبْقَى.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 24 : 3 ــ 35 )<br>
وَفِيمَا هُوَ جَالِسٌ عَلَى جَبَلِ الزَّيْتُونِ، تَقَدَّمَ إلَيْهِ تَلاَمِيذُهُ عَلَى انْفِرَادٍ وَحْدَهُمْ قَائِلِينَ: " قُلْ لَنَا مَتَى يَكُونُ هَذَا؟ وَمَا هِيَ عَلاَمَةُ مَجِيئِكَ وَانْقِضَاءِ هَذَا الدَّهْرِ؟ ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " انْظُرُوا! لا تَدَعُوا أَحَداً يُضِلُّكُمْ. فَإنَّ كَثيرِينَ سَيَأْتونَ بِاسْمِي قَائِلِينَ: أَنا هُوَ الْمَسِيحُ! وَيُضِلُّونَ كَثِيرِينَ. وَسَوْفَ تَسْمَعُونَ بِحُرُوبٍ وَأَخْبَارِ حُرُوبٍ. اُنْظُرُوا، لا تَضْطَرِبُوا لأَنهُ لا بدَّ أَنْ تَكُونَ هَذِهِ، وَلَكِنْ لَيْسَ الْمُنْتَهَى بَعْدُ. لأَنهُ تَقُومُ أُمَّةٌ عَلَى أُمَّةٍ وَمَمْلَكَةٌ عَلَى مَمْلَكَةٍ، وَتَكُونُ زَلاَزِلُ وَمَجَاعَاتٌ وَأَوْبِئَةٌ في كُلِّ مَكَانٍ. وَلَكِنَّ هَذِهِ مُبْتَدَأُ الأَوْجَاعِ. حِينَئِذٍ يُسَلِّمُونَكُمْ إلى ضِيقٍ وَيَقْتُلُونَكُمْ، وَتَكُونُونَ مُبْغَضِينَ مِنْ جَمِيعِ الأُمَمِ لأَجْلِ اسْمِي، وَحِينَئِذٍ يَعْثُرُ كَثِيرُونَ وَيُسَلِّمُونَ بَعْضُهُمْ بَعْضاً وَيُبْغِضُونَ بَعْضُهُمْ بَعْضاً. وَيَقُومُ أَنبيَاءُ كَذَبَةٌ كَثِيرُونَ وَيُضِلُّونَ كَثِيرِينَ. وَلِكَثْرَةِ الإثْمِ تَبْرُدُ مَحَبَّةُ الْكَثِيرِينَ. وَلَكِنِ الَّذِي يَصْبِرُ إلى الْمُنْتَهَى فَهَذَا يَخْلُصُ. وَيُكْرَزُ بِبِشَارَةِ الْمَلَكُوتِ هَذِهِ في كُلِّ الْمَسْكُونَةِ شَهَادَةً لِجَمِيعِ الأُمَمِ. ثُمَّ يَأْتِي الْمُنْتَهى.	فَمَتَى نَظَرْتُمْ " رِجْسَةَ الْخَرَابِ " الَّتي قَالَ عَنْهَا دَانِيآلُ النَّبيُّ قَائِمَةً في الْمَكَانِ الْمُقَدَّسِ  لِيَفْهَمِ الْقَارِئُ  فَحِينَئِذٍ لِيَهْرُبِ الَّذِينَ في الْيَهُودِيَّةِ إلى الْجِبَالِ، وَالَّذِي عَلَى السَّطْحِ فَلا يَنْزِلْ لِيَأْخُذَ مَا في بَيْتِهِ، وَالَّذِي في الْحَقْلِ فَلاَ يَرْجِعْ إلى الْوَرَاءِ لِيَأْخُذَ ثَوْبَهُ. وَوَيْلٌ لِلْحَبَالَى وَالْمُرْضِعَاتِ في تِلْكَ الأَيامِ، وَصَلُّوا لِكَيْ لا يَكُونَ هَرَبُكُمْ في الشِّتَاءِ وَلا في السَّبْتِ، لأَنهُ يَكُونُ ضِيقٌ عَظِيمٌ في ذلِكَ الزَّمَنِ لَمْ يَكُنْ مِثْلُهُ مُنْذُ ابْتِدَاءِ الْعَالَمِ إلى الآنَ وَلَنْ يَكُونَ بَعْدُ أيْضاً. وَلَوْ لَمْ تُقَصَّرْ تِلْكَ الأَيامُ لَمْ يَخْلُصْ جَسَدٌ. وَلَكِنْ لأَجْلِ الْمُخْتَارِينَ تُقَصَّرُ تِلْكَ الأَيامُ. حِينَئِذٍ إنْ قَالَ لَكُمْ أَحَدٌ: هُوَذَا الْمَسِيحُ هُنَا، أَوْ: هُوَذَا هُنَاكَ، فَلاَ تُصَدِّقُوا. لأَنهُ سَيَقُومُ مُسَحَاءُ كَذَبَةٌ وَأَنْبِيَاءُ كَذَبَةٌ وَيُعْطُونَ آيَاتٍ عَظِيمَةً وَعَجَائِبَ، حَتَّى يُضِلُّوا لَوْ أَمْكَنَ الْمُخْتَارِينَ أيْضاً. هَا أَنا قَدْ سَبَقْتُ وَقُلْتُ لَكُمْ. فَإنْ قَالُوا لَكُمْ: هَا هُوَ في الْبَرِّيةِ، فَلاَ تَخْرُجُوا. هَا هُوَ في الْمَخَادِعِ، فَلاَ تُصَدِّقُوا. لأَنهُ كَالْبَرْقِ الَّذِي يَخْرُجُ مِنَ الْمَشَارِقِ وَيَظْهَرُ في الْمَغَارِبِ، هَكَذَا يَكُونُ أيْضاً مَجِيءُ ابْنِ الإنْسَانِ. لأَنهُ حَيْثُمَا تَكُنِ الْجُثَّةُ، فَهُنَاكَ تَجْتَمِعُ النُّسُورُ.	وَلِلْوَقْتِ بَعْدَ ضِيقِ تِلْكَ الأَيامِ تُظْلِمُ الشَّمْسُ، وَالْقَمَرُ لا يُعْطِي ضَوْءَهُ، وَالنُّجُومُ تَتَسَاقَطُ مِنَ السَّمَاءِ، وَقُوَّاتُ السَّمَوَاتِ تَتَزَعْزَعُ. وَحِينَئِذٍ تَظْهَرُ عَلاَمَةُ ابْنِ الإنْسَانِ في السَّمَاءِ. وَحِينَئِذٍ تَنُوحُ جَمِيعُ قَبَائِلِ الأَرْضِ، وَيُبْصِرُونَ ابْنَ الإنْسَانِ آتِياً عَلَى سَحَابِ السَّمَاءِ بِقُوَّةٍ وَمَجْدٍ عَظِيمٍ. فَيُرْسِلُ مَلائِكَتَهُ بِبُوقٍ عَظِيمٍ، فَيَجْمَعُونَ مُخْتَارِيهِ مِنَ الرِّيَاحِ الأَرْبَعِ، مِنْ أَقْصَاءِ السَّمَواتِ إلى أَقْصَائِهَا. فَمِنْ شَجَرَةِ التِّينِ اِعْلَمُوا الْمَثَلَ: فَإنَّها مَتَى لانَتْ أَغْصَانُهَا وَأَخْرَجَتْ أَوْرَاقَهَا، تَعْلَمُوا أَنَّ الصَّيْفَ قَرِيبٌ. هَكَذا أَنتُمْ أيْضاً، إذَا رَأَيْتُمْ هَذِهِ كُلَّهَا، فَاعْلَمُوا أَنهُ قَرِيبٌ عَلَى الأَبْوَابِ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ لَنْ يَمْضِيَ هَذَا الْجِيلُ حَتَّى تَكُونَ هَذِهِ كُلُّهَا. السَّمَاءُ وَالأَرْضُ تَزُولاَنِ، أمَّا كَلاَمِي فَلاَ يَزُولُ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>