<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 67 : 13 ، 33 )
الرَّبُّ يُعْطِي كَلِمَةً للمُبشِّرِينَ، بِقُوَّةٍ عَظِيمَةٍ. عَجِيبٌ هُوَ اللَّهُ في قِدِّيسِيهِ. إلَهُ إسْرَائِيلَ هُوَ يُعْطِي قُوَّةً وَعِزَّاً لِشَعْبِهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 3 : 7 ــ 21 )
فَانْطَلَقَ يَسُوعُ مَعَ تَلامِيذِهِ إلى عَبْرِ الْبَحْرِ، وَتَبِعَهُ جَمْعٌ كَثِيرٌ مِنَ الْجَلِيلِ وَمِنَ الْيَهُودِيَّةِ وَمِنْ أُورُشَلِيمَ وَمِنْ أَدُومِيَّةَ وَمِنْ عَبْرِ الأُرْدُنِّ. وَجَمْعٌ كَثِيرٌ مِنْ صُور وَصَيْدَا، وَسَمِعُوا بِمَا صَنَعَ فَأَتَوْا إلَيْهِ. فَقَالَ لِتَلاَمِيذِهِ أنْ تُلاَزِمَهُ سَفِينَةٌ لِسَبَبِ الْجَمْعِ، كَيْ لا يَزْحَمُوهُ، لأنهُ كَانَ قد أَبْرَأَ كَثِيرِينَ، حَتَّى وَقَعَ عَلَيْهِ لِيَلْمِسَهُ كُلُّ مَنْ فِيهِ دَاءٌ. وَالأَرْوَاحُ النَّجِسَةُ حِينَمَا نَظَرَتْهُ خَرَّتْ قُدَّامَهُ وَصَرَخَتْ قَائِلَةً: " إنَّكَ أَنْتَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ! ". وانْتَهَرَهُمْ كَثِيراً كَيْ لا يُظْهِرُوهُ.	ثُمَّ صَعِدَ إلى الْجَبَلِ وَدَعَا الَّذِينَ أَرَادَهُمْ فَذَهَبُوا إلَيْهِ. فَانْتَخَبَ اثْنَيْ عَشَرَ وَسَمَّاهُمْ رُسُلاً لِيمكُثُوا مَعَهُ، وَلِيُرْسِلَهُمْ لِيَكْرِزُوا، وَلِكَيْ يَكُونَ لَهُمْ سُلْطَانٌ عَلَى شِفَاءِ الأَمْرَاضِ وَإخْرَاجِ الشَّيَاطِينِ. وَجَعَلَ لِسِمْعَانَ اسْمَ بُطْرُسَ. وَيَعْقُوبَ بْنَ زَبْدِي وَيُوحَنَّا أَخَا يَعْقُوبَ، وَسَمَّاهُمَا بُوَانَرْجِسَ الَّذِي تَفْسِيرُهُ ابْنَا الرَّعْدِ. وَأَنْدَرَاوُسَ، وَفِيلُبُّسَ، وَبَرْثُولُمَاوُسَ، وَمَتَّى، وَتُومَا، وَيَعْقُوبَ بْنَ حَلْفَى، وَتَدَّاوُسَ، وَسِمْعَانَ الْقَانَوِيَّ، وَيَهُوذَا الإسْخَرْيُوطِيَّ الَّذِي أَسْلَمَهُ. ثُمَّ دَخَلُوا في بَيْتٍ. فَاجْتَمَعَ أيْضاً جَمْعٌ كَثِيرٌ حَتَّى لَمْ يَقْدِرُوا وَلا عَلَى أَكْلِ خُبْزٍ. وَلَمَّا سَمِعَ أَقْرِبَاؤُهُ خَرَجُوا لِيُمْسِكُوهُ؛ لأنهُمْ كَانُوا يَقُولُونَ: " إنَّهُ مُخْتَلٌّ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 144 : 8 ، 9 )
قدِّيسُوكَ يُبَارِكُونَكَ. وَمَجْدَ مُلْكِكَ يَصِفُونَ. وَبِقُوَّتِكَ يَنْطقُونَ. لِيُظْهِرُوا لِبَنِي البَشَرِ قُدْرَتَكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 6 : 12 ــ 23 )
وَفي تِلْكَ الأيامِ خَرَجَ إلى الْجَبَلِ لِيُصَلِّيَ. وَكَانَ سَاهِراً في الصَّلاَةِ لِلَّهِ. وَلَمَّا كَانَ النَّهَارُ دَعَا تَلاَمِيذَهُ، وَاخْتَارَ مِنْهُمُ اثْنَيْ عَشَرَ، الَّذِينَ سَمَّاهُمْ " رُسُلاً ": سِمْعَانَ الَّذِي يُدْعَى بُطْرُسَ وَأَنْدَرَاوُسَ أَخَاهُ. يَعْقُوبَ وَيُوحَنَّا أَخَاهُ. فِيلُبُّسَ وَبَرْثُولُمَاوُسَ. ومَتَّى وَتُومَا. وَيَعْقُوبَ بْنَ حَلْفَى وَسِمْعَانَ الَّذِي يُدْعَى الْغَيُورَ. وَيَهُوذَا الَّذِي لِيَعْقُوبَ، وَيَهُوذَا الإسْخَرْيوطِيَّ الَّذِي صَارَ مُسَلِّمَاً. وَنَزَلَ مَعَهُمْ وَوَقَفَ في مَوْضِعٍ خَلاءٍ، مَعَ جَمْعٍ مِنْ تَلامِيذِهِ، وَجُمْهورٍ كَثِيرٍ مِنَ الشَّعْبِ، مِنْ جَمِيعِ الْيَهُودِيَّةِ وَأُورُشَلِيمَ وَمِنْ سَاحِلِ صُورَ وَصَيْدَا، الَّذِينَ جَاءُوا لِيَسْمَعُوا مِنهُ وَيَشفِيَهِمْ مِنْ أَمْرَاضِهِمْ، وَالْمُعَذَّبُونَ مِنَ الأَرْوَاحِ النَّجِسَةِ كَانَ يَشْفِيهِمْ. وَكَانَ كُلُّ الْجَمْعِ يَطْلُبُ أنْ يَلْمِسَهُ؛ لأنَّ قُوَّةً كَانَتْ تَخْرُجُ مِنْهُ وَتَشْفِي الْجَمِيعَ.	وَرَفَعَ عَيْنَيْهِ إلى تَلامِيذِهِ وَقَالَ لَهُمْ: " طُوبَاكُمْ أيهَا الْمَسَاكِينُ بِالرُّوحِ؛ لأنَّ لَكُمْ مَلَكُوتَ اللَّهِ. طُوبَاكُمْ أيهَا الْجِيَاعُ الآنَ؛ لأنكُمْ تُشْبَعُونَ. طُوبَاكُمْ أيهَا الْبَاكُونَ الآنَ؛ لأنكُمْ سَتَضْحَكُونَ. طُوبَاكُمْ إذا أبْغَضَكُمْ النَّاسُ، وَأَفْرَزُوكُمْ وَعَيَّرُوكُمْ، وَأَخْرَجُوا اسْمَكُمْ كَشِرِّيرٍ مِنْ أَجْلِ ابْنِ الإنْسَانِ. افْرَحُوا في ذلِكَ الْيَوْمِ وَتَهَلَّلُوا، فَهُوَذَا أَجْرُكُمْ عَظِيمٌ في السَّمَاءِ؛ لأنَّ آباءَهُمْ هكَذَا كَانُوا يَفْعَلُونَ بِالأنبِيَاءِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل رومية بَرَكَتُهُ علينا. آمين.  ( 10 : 4 ــ 18 )
لأنَّ غَايَةَ النَّامُوسِ هيَ: الْمَسِيحُ لِلْبِرِّ لِكُلِّ مَنْ يُؤْمِنُ؛ لأنَّ مُوسَى كَتَبَ في الْبِرِّ الَّذِي مِنَ النَّامُوسِ: " إنَّ الإنْسَانَ الَّذِي يَفْعَلُهُ يَحْيَا بِهِ ". وَأمَّا الْبِرُّ الَّذِي مِنَ الإيمَانِ فَيَقُولُ هكَذَا: " لا تَقُلْ في قَلْبِكَ مَنْ يَصْعَدُ إلى السَّمَاءِ؟ "، أيْ لِيُنْزِلَ الْمَسِيحَ. أوْ: " مَنْ يَهْبِطُ إلى الْهَاوِيَةِ؟ "، أيْ لِيُصْعِدَ الْمَسِيحَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. لكِنْ مَاذا يَقُولُ الكِتَابُ: " إنَّ الكَلِمَةَ قَرِيبَةٌ مِنْكَ، وَهيَ في فَمِكَ وَفي قَلْبِكَ "، أيْ كَلِمَةُ الإيمَانِ التي نُنَادِي بِهَا:‎ لأنكَ إنْ اعْتَرَفْتَ بِفَمِكَ أنَّ الرَّبَّ هُوَ يَسُوعُ، وَآمَنْتَ بِقَلْبِكَ أنَّ اللَّهَ قَدْ أَقَامَهُ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ، فَإنَّكَ تَخْلُصُ؛ لأنَّ بِالْقَلْبِ يُؤْمَنُ بِهِ لِلْبِرِّ، وَبِالْفَمِ يُعْتَرَفُ بِهِ لِلْخَلاَصِ. لأنَّ الْكِتَابَ يَقُولُ: " كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ لا يُخْزَى "؛ لأنهُ لا فَرْقَ بَيْنَ الْيَهُودِيِّ وَالْيُونَانِيِّ، إذْ لِلجَمِيعِ رَبٌّ وَاحِدٌ، غَنِيٌّ لِكُلِّ مَنْ يَدْعُوهُ؛ لأنَّ " كُلَّ مَنْ يَدْعُو بِاسْمِ الرَّبِّ يَخْلُصُ ". وَلكِنْ كَيْفَ يَدْعُونَ بِمَنْ لَمْ يُؤْمِنُوا بِهِ؟ وَكَيْفَ يُؤْمِنُونَ بِمَنْ لَمْ يَسْمَعُوا بِهِ؟ وَكَيْفَ يَسْمَعُونَ بِلا كَارِزٍ؟ وَكَيْفَ يَكْرِزُونَ إنْ لَمْ يُرْسَلُوا؟ كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " مَا أَجْمَلَ أَقْدَامَ الْمُبَشِّرِينَ بِالْخَيْرَاتِ! ".  لكِنْ لَيْسَ الْجَمِيعُ قَدْ أَطَاعُوا الإنْجِيلَ، لأنَّ إشَعْيَاءَ يَقُولُ: " يَارَبُّ مَنْ آمَنَ بِخَبَرِنَا. وَلِمَنْ اسْتُعْلِنَتْ ذِرَاعُ الرَّبِّ؟ ". إذاً الإيمَانُ بِالسَّمْعِ، وَالسَّمْعُ بِكَلِمَةِ الْمَسِيحِ. لكِنَّنِي أَقُولُ: ألَعَلَّهُمْ لَمْ يَسْمَعُوا؟ وَكَيْفَ ذلِكَ؟ وَقَد خَرَجَ صَوْتُهُمْ إلى الأَرْضِ كُلِّهَا، وَإلَى أَقَاصِي الْمَسْكُونَةِ بَلَغَتْ أَقْوَالُهُمْ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الثانية بركته علينا. آمين. ( 1 : 12 ــ 21 )
لِذلِكَ سَوْفَ أُذَكِّرُكُمْ في كُلِّ حِينٍ بِهذِهِ الأُمُورِ، وَلَوْ إنَّكُمْ عَالِمُونَ وَثَابِتُونَ في الْحَقِّ الْحَاضِرِ. وَلكِنَّنِي أَظُنُّ أنهُ وَاجِبُ حَقٍّ عَلَيَّ أنْ أُذَكِّرَكُمْ  مَا دُمْتُ مُقِيمَاً في هذَا الْمَسْكَنِ  وأنْ أُنْهِضَكُمْ بِالتَّذْكِرَةِ، عَالِماً أنَّ مَسْكَنِي سَيَنْحَلُّ سَرِيعَاً، كَمَا أَعْلَمَنِي رَبُّنا يَسُوعُ الْمَسِيحُ. وَأنَا أُسْرِعُ في كُلِّ حِينٍ لِتَتَذَكَّرُوا هذِهِ الأُمُورَ مِنْ بَعْدِ خُرُوجِي. لأننَا لَمْ نَتْبَعْ خُرَافَاتٍ فَلْسَفِيَّةً، إذْ عَرَّفْنَاكُمْ بِقُوَّةِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَظُهُورِهِ، بَلْ قَدْ كُنَّا مُعَايِنِينَ عَظَمَتَهُ. لأنهُ أَخَذَ كَرَامَةً وَمَجْداً مِنَ اللَّهِ الآبِ، وَإذْ أَقْبَلَ عَلَيْهِ صَوْتٌ كَهذَا مِنَ الْمَجْدِ الأَسْنَى الْعَظِيمِ قَائِلاً: " هذَا هُوَ ابْنِي حَبِيبِي، الَّذِي أَنا بِهِ سُرِرْتُ ". وَقَد سَمِعْنَا نَحْنُ هذَا الصَّوْتَ مِنَ السَّمَاءِ، حِينَ كُنَّا مَعَهُ عَلَى الْجَبَلِ الْمُقَدَّسِ. وَثَابِتٌ عِنْدَنَا كَلامُ الأنْبِيَاءِ، هذَا الَّذِي هُوَ نِعْمَ مَا تَصْنَعُونَهُ إذَا تَأمَّلْتُمْ إلَيْهِ، كَمِثْلِ سِرَاجٍ مُضِيءٍ في مَوْضِعٍ مُظْلِمٍ، حتَّى يَظْهَرَ النَّهَارُ، وَالنُّورُ يُشْرِقَ وَيَظْهَرَ في قُلُوبِكُمْ، وَهذَا أَوَّلاً فَاعْلَمُوهُ: أنَّ كُلَّ نُبُوَّاتِ الْكُتُبِ لَيْسَ تَأْوِيلُهَا مِنْ ذَاتِهَا خَاصَةً. وَلَيْسَتْ بِمَشِيئَةِ إنْسَانٍ جَاءَتْ نُبوَّةٌ في زَمَانٍ، بَلْ تَكَلَّمَ أُناسٌ بِإرَادَةِ اللَّهِ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 3 : 1 ــ 16 )
وَصَعِدَ بُطْرُسُ وَيُوحَنَّا إلى الْهَيْكَلِ في وَقْتِ صَلاةِ السَّاعَةِ التَّاسِعَةِ. وَكَانَ رَجُلٌ أَعْرَجُ مِنْ بَطْنِ أُمِّهِ، هذَا كَانَ يُحْمَلُ كُلَّ يَوْمٍ وَيَضَعُونَهُ عِنْدَ بَابِ الْهَيْكَلِ الَّذِي يُقَالُ لَهُ " الْجَمِيلُ "، لِيَسْأَلَ صَدَقَةً مِنَ الَّذِينَ يَدْخُلُونَ الْهَيْكَلَ. فَهذَا لَمَّا رَأى بُطْرُسَ وَيُوحَنَّا مُزْمِعَيْنِ أنْ يَدْخُلا الْهَيْكَلَ، سَأَلَهُمَا يُرِيدُ أنْ يَأْخُذَ مِنْهُمَا صَدَقَةً. فَتَفَرَّسَ فِيهِ بُطْرُسُ مَعَ يُوحَنَّا، وَقَالَ: " انْظُرْ إلَيْنَا! " فَتَفَرَّسَ فِيهُمَا مُؤَمِّلاً أنْ يَأْخُذَ مِنْهُمَا شَيْئاً. فَقاَلَ لَهُ بُطْرُسُ: " لَيْسَ لِي فِضَّةٌ وَلا ذَهَبٌ، وَلكِنِ الَّذِي لِي فَإيَّاهُ أُعْطِيكَ: بِاسْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ النَّاصِرِيِّ قُمْ وَامْشِ ". وَأَمْسَكَهُ بِيَدِهِ الْيُمْنَى وَأَقَامَهُ، فَفِي الْحَالِ تَشَدَّدَتْ سَاقَاهُ وَكَعْبَاهُ، فَوَثَبَ وَوَقَفَ وَصَارَ يَمْشِي، وَدَخَلَ مَعَهُمَا إلى الْهَيْكَلِ وَهُوَ يَمْشِي وَيَثِبُ وَيُسَبِّحُ اللَّهَ. وَأَبْصَرَهُ جَمِيعُ الشَّعْبِ وَهُوَ يَمْشِي وَيُسَبِّحُ اللَّهَ. وَكَانُوا يَعْرِفُونَهُ أنهُ هُوَ الَّذِي كَانَ يَجْلِسُ يَسْأَلُ صَدَقَةً عَلَى بَابِ الْهَيْكَلِ الْجَمِيلِ، فَامْتَلأُوا خَوْفَاً وَدَهْشَةً مِمَّا حَدَثَ لَهُ.	وَبَيْنَمَا كَانَ ( الرَّجُلُ الأَعْرَجُ ) مُتَمَسِّكَاً بِبُطْرُسَ وَيُوحَنَّا، تَبَادَرَ إلَيْهِمْ جَمِيعُ الشَّعْبِ إلى الرِّواقِ الَّذِي يُقَالُ لَهُ " رِوَاقُ سُلَيْمَانَ " وَهُمْ مُنْدَهِشُونَ. فَلَمَّا رأى بُطْرُسُ أجَابَ الشَّعْبَ: أيهَا الرِّجَالُ الإسْرَائِيلِيُّونَ، لِمَاذا تَتَعَجَّبُونَ مِنْ هذَا؟ وَلِمَا تَشْخَصُونَ إلَيْنَا، كَأننَا بِقُوَّتِنَا أوْ تَقْوَانَا صَنَعْنَا هذَا، أنْ جَعَلْنَا هذا يَمْشِي؟ إنَّ إِلَهَ إبْرَاهِيمَ وَإِلَهَ إسْحَقَ وَإِلَهَ يَعْقُوبَ، إِلَهَ آبائِنَا، مَجَّدَ فَتَاهُ يَسُوعَ، هذا الَّذِي أسْلَمْتُمُوهُ أنْتُمْ وَأنْكَرْتُمُوهُ أمَامَ بِيلاطُسَ، وَهُوَ حَاكِمٌ بِإطْلاَقِهِ. وَأمَّا أنْتُمْ فَأنْكَرْتُمُ القُدُّوسَ وَالبَارَّ، وَطَلَبْتُمْ أنْ يُطْلَقَ لَكُمْ رَجُلٌ قَاتِلٌ. وَرَئِيسُ الْحَيَاةِ قَتَلْتُمُوهُ، هذَا الَّذِي أقَامَهُ اللَّهُ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، وَنَحْنُ شُهُودٌ لِذلِكَ. وَبِالإيمَانِ بِاسْمِهِ، هذَا الَّذِي تَرَوْنَهُ وَتَعْرِفُونَهُ، اسْمُهُ هُوَ الَّذِي ثَبَّتَهُ، وَالإيمَانُ الَّذِي بِوَاسِطَتِهِ أَعْطَاهُ هذِهِ الصِّحَّةَ أمَامَكُمْ أَجْمَعِينَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 18 : 1 ، 4 )
السَّمَوَاتُ تُذِيعُ مَجْدَ اللَّهِ، الْفَلَكُ يُخْبِرُ بِعَمَلِ يَدَيْهِ. في كُلِّ الأَرْضِ خَرَجَ مَنْطِقُهُمْ. وَإلى أَقْطَارِ الْمَسْكُونَةِ بَلَغَتْ أَقَوَالُهُمْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 10 : 1 ــ 15 )
ثُمَّ دَعَا تَلاَمِيذَهُ الاثْنَيْ عَشَرَ وَأَعْطَاهُمْ سُلْطَاناً عَلَى أَرْوَاحٍ نَجِسَةٍ حَتَّى يُخْرِجُوهَا وَيَشْفُوا كُلَّ مَرَضٍ وَكُلَّ سُقْمٍ. وَأَمَّا أَسْمَاءُ الاثْنَيْ عَشَرَ رَسُولاً فَهِيَ هذِهِ: الأوَّلُ سِمْعَانُ الذِي يُقَالُ لَهُ بُطْرُسُ، وَأَنْدَرَاوُسُ أَخُوهُ. يَعْقُوبُ بْنُ زَبْدِي، وَيُوحَنَّا أَخُوهُ. فِيلُبُّسُ، وَبَرْثُولُمَاوُسُ. تُومَا، وَمَتَّى الْعَشَّارُ. يَعْقُوبُ بْنُ حَلْفَى، وَتَدَّاوُسُ. سِمْعَانُ الْقَانَوِيُّ وَيَهُوذَا الإسْخَرْيُوطِيُّ الَّذِي أَسْلَمَهُ.	هَؤُلاَءِ الاثْنَا عَشَرَ أَرْسَلَهُمْ يَسُوعُ وَأَوْصَاهُمْ قَائِلاً: " إلى طَرِيقِ أُمَمٍ لا تَذْهَبُوا وَإلى مَدِينَةٍ لِلسَّامِرِيِّينَ لا تَدْخُلُوا. بَل اذْهَبُوا بِالْحَرِيِّ إلى خِرَافِ بَيْتِ إسْرَائِيلَ الضَّالَّةِ. وَفِيمَا أَنْتُمْ ذَاهِبُونَ اكْرِزُوا قَائِلِينَ: إنَّهَ قَدْ اقْتَرَبَ مَلَكُوتُ السَّمَوَاتِ. اِشْفُوا الْمَرْضَى. أَقِيمُوا الْمَوْتَى. طَهِّرُوا الْبُرْصَ. أَخْرِجُوا الشياطِينَ. مَجَّانَاً أَخَذْتمْ، مَجَّانَاً أَعْطُوا. لا تَقْتَنُوا لَكُمْ ذَهَبَاً وَلا فِضَّةً وَلا نُحَاسَاً في مَنَاطِقِكُمْ، وَلا مِزْوَداً لَكُمْ في الطَّرِيقِ وَلا ثَوْبَيْنِ وَلا أَحْذِيَةً وَلا عَصاً؛ لأنَّ الْفَاعِلَ مُسْتَحِقٌّ طَعَامَهُ. 	وَأَيةُ مَدِينَةٍ أَوْ قَرْيَةٍ تَدْخُلُونَهَا فَافْحَصُوا مَنْ فِيهَا مُسْتَحِقٌّ، وَأَقِيمُوا هُنَاكَ حَتَّى تَخْرُجُوا. وَحِينَ تَدْخُلُونَ الْبَيْتَ سَلِّمُوا عَلَيْهِ، فَإنْ كَانَ الْبَيْتُ مُسْتَحِقّاً فَلْيَأْتِ سَلاَمُكُمْ عَلَيْهِ. وَلكِنْ إنْ لَمْ يَكُنْ مُسْتَحِقّاً فَلْيَرْجِعْ سَلاَمُكُمْ إلَيْكُمْ. وَمَنْ لا يَقْبَلُكُمْ وَلا يَسْمَعُ كَلاَمَكُمْ فَاخْرُجُوا خَارِجَاً مِنْ ذلِكَ الْبَيْتِ أَوْ مِنْ تِلْكَ الْمَدِينَةِ أَوْ الْقَرِيَةِ وَانْفُضُوا غُبَارَ أَرْجُلِكُمْ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: سَتَكُونُ لأَرْضِ سَدُومَ وَعَمُورَةَ يَوْمَ الدِّينِ رَاحَةٌ أَكْثَرُ مِمَّا لِتِلْكَ الْمَدِينَةِ. ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
