<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 17 : 15 ، 6 )
ظَهَرَتْ عُيُونُ الْمِيَاهِ، وَانْكَشَفَتْ أَسَاسَاتُ الْمَسْكُونَةِ. دَعَوْتُ الرَّبَّ وَإلى إلهِي صَرَخْتُ، فَسَمِعَ صَوْتي.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 4 : 10 ــ 20 )
وَلَمَّا كَانَ وَحْدَهُ، سَأَلَهُ الَّذِينَ حَوْلَهُ مَعَ الاثْنَيْ عَشَرَ عَنِ الأَمْثَالِ، فَقَالَ لَهُمْ: " أَنْتُمْ قَدْ أُعْطِيَ لَكُمْ أَنْ تَعْلَمُوا أَسْرَارَ مَلَكُوتِ اللَّهِ، وَأمَّا الَّذِينَ هُمْ مِنْ خَارِجٍ فَبِالأَمْثَالِ يَكُونُ لَهُمْ كُلُّ شَيْءٍ، لِكَيْ يَنْظُرُوا نَظْراً ولا يُبْصِرُوا، وَيَسْمَعُوا سَمْعاً وَلا يَفْهَمُوا، لِئَلاَّ يَرْجِعُوا فَيُغْفَرَ لَهُمْ ".	ثُمَّ قَالَ لَهُمْ: " أَمَا تَعْلَمُونَ هَذَا الْمَثَلَ؟ فَكَيْفَ تَعْرِفُونَ جَمِيعَ الأَمْثَالِ؟ الزَّارِعُ قَدْ زَرَعَ الْكَلِمَةَ. وَهَؤُلاَءِ هُمُ الَّذِينَ عَلَى الطَّرِيقِ: حَيْثُ زُرِعَتِ الْكَلِمَةُ، وَإذَا سَمِعُوا يَأْتِي الشَّيْطَانُ لِلْوَقْتِ وَيَنْزِعُ الْكَلِمَةَ الَّتي زُرِعَتْ في قَلْبِهِمْ. وهَكَذَا أيْضاً الَّذِينَ زُرِعُوا عَلَى الأَمَاكِنِ الْمُحْجِرَةِ: الَّذِينَ مَتَى سَمِعُوا الْكَلِمَةَ يَقْبَلُونَهَا بِفَرَحٍ، وَلَيْسَ أَصْلٌ فِيهِمْ، بَلْ هُمْ إلى حِينٍ. فَبَعْدَ ذلِكَ إذَا حَدَثَ ضِيقٌ أَوِ اضْطِهَادٌ مِنْ أَجْلِ الْكَلِمَةِ، فَلِلْوَقْتِ يَعْثُرُونَ. وَغَيْرُهُمْ الَّذِينَ زُرِعُوا بَيْنَ الشَّوْكِ: هَؤُلاَءِ هُمُ الَّذِينَ يَسْمَعُونَ الْكَلِمَةَ، وَهُمُومُ هَذَا الدَّهْرِ وَغُرُورُ الْغِنَى وَشَهَوَاتُ سَائِرِ الأَشْيَاءِ تَدْخُلُ وَتَخْنُقُ الْكَلِمَةَ فَتَصِيرُ بِلاَ ثَمَرٍ. وَالَّذِينَ زُرِعُوا عَلَى الأَرْضِ الْجَيِّدَةِ: هُمُ الَّذِينَ يَسْمَعُونَ الْكَلِمَةَ وَيَقْبَلُونَهَا، وَيُثْمِرُونَ: وَاحِدٌ ثَلاَثِينَ وَآخَرُ سِتِّينَ وَآخَرُ مِئَةً ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 64 : 9 ، 10 )
تَعَهَّدْتَ الأَرْضَ وَرَوَيْتهَا، وَأَكْثَرْتهَا بِغِنىً، وَامْتَلأَ نَهْرُ اللهِ مِيَاهَاً، هَيَّأَتَ طَعَامَهُمْ لأَنَّ هَذَا هُوَ اسْتِعْدَادُهُمْ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 28 : 1 ــ 20 )
وَبَعْدَ السَّبْتِ، عِنْدَ فَجْرِ الأَحَدِ ( أوَّلِ الأُسْبُوعِ ) جَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَمَرْيَمُ الأُخْرَى لِتَنْظُرَا الْقَبْرَ. وَإذَا زَلْزَلَةٌ عَظِيمَةٌ قَدْ حَدَثَتْ، لأَنَّ مَلاَكَ الرَّبِّ نَزَلَ مِنَ السَّمَاءِ وَدَحْرَجَ الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ، وَجَلَسَ عَلَيْهِ. وَكَانَ مَنْظَرُهُ كَالْبَرْقِ، وَلِبَاسُهُ أَبْيَضَ كَالثَّلْجِ. وَمِنْ رَهْبَتِهِ اضْطَرَبَ الْحُرَّاسُ وَصَارُوا كَأَمْوَاتٍ. فَأَجَابَ الْمَلاَكُ وَقَالَ لِلْمَرْأَتَيْنِ: " لا تَخَافَا أَنْتُمَا، فَإنِّي أَعْلَمُ أنكُمَا تَطْلُبَانِ يَسُوعَ الَّذِي صُلِبَ. لَيْسَ هُوَ هَهُنَا، بَلْ قَدْ قَامَ كَمَا قَالَ. تَعَالَيَا انْظُرَا الْمَوْضِعَ الَّذِي كَانَ مَوْضُوعاً فِيهِ. وَاذْهَبَا سَرِيعاً قُولاَ لِتَلاَمِيذِهِ: إنَّهُ قَدْ قَامَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. وَهَا هُوَ يَسْبِقُكُمْ إلى الْجَلِيلِ. هُنَاكَ تَرَوْنَهُ. هَا أَنا قَدْ قُلْتُ لَكُمَا ". فَخَرَجَتَا سَرِيعاً مِنَ الْقَبْرِ بِخَوْفٍ وَفَرَحٍ عَظِيمٍ، مُسْرَعَتَيْنِ لِتُخْبِرَا تَلاَمِيذَهُ. وَإذَا يَسُوعُ لاقَاهُمَا قَائِلاً: " سَلاَمٌ لَكُمَا ". أمَّا هُمَا فَأَمْسَكَتَا بِقَدَمَيْهِ وَسَجَدَتَا لَهُ. حِينَئِذٍ قَالَ لَهُمَا يَسُوعُ: " لا تَخَافَا. اِذْهَبَا أعْلِمَا إخْوَتي أنْ يَذْهَبُوا إلى الْجَلِيلِ، وَهُنَاكَ يَرَوْنَنِي ".	وَفِيمَا هُمَا ذَاهِبَتَانِ إذَا قَوْمٌ مِنَ الْحُرَّاسِ جَاءُوا إلى الْمَدِينَةِ وَأَخْبَرُوا رُؤَسَاءَ الْكَهَنَةِ بِكُلِّ مَا كَانَ. فَاجْتَمَعُوا مَعَ الشُّيُوخِ، وَتَشَاوَرُوا، وَأَخَذُوا فِضَّةً ذَاتَ قِيمَةٍ وَأَعْطَوْهَا لِلْجُنْدِ قَائِلِينَ: " قُولُوا‎ إنَّ تَلاَمِيذَهُ أَتوْا لَيْلاً وَسَرَقُوهُ وَنَحْنُ نِيَامٌ. وَإذَا سَمِعَ الْوَاليْ هَذَا الْقَوْلَ نُقْنِعُهُ نَحْنُ، وَنُصَيِّرُكُمْ بِلاَ هَمٍّ ". أَمَّا هُمْ فَأَخَذُوا الْفِضَّةَ‎ وَفَعَلُوا كَمَا عَلَّمُوهُمْ، فَشَاعَ هَذَا الْقَوْلُ عِنْدَ الْيَهُودِ إلى هَذَا الْيَوْمِ. 	وَأَمَّا الأَحَدَ عَشَرَ تِلْمِيذاً فَمَضَوْا إلى الْجَلِيلِ إلى الْجَبَلِ، الَّذِي وَعَدَهُمْ بِهِ يَسُوعُ. وَلَمَّا رَأَوْهُ سَجَدُوا لَهُ، وَلكِنَّ بَعْضَهُمْ شَكَّ. فَتَقَدَّمَ يَسُوعُ وَخَاطَبَهُمْ قَائِلاً:" إنِّي قَدْ أُعْطِيتُ كُلَّ سُلْطَانٍ في السَّماءِ وَعَلَى الأَرْضِ، فَامْضُوا الآنَ وَعَلِّمُوا جَمِيعَ الأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ بِاسْمِ الآبِ وَالابْنِ وَالرُّوحِ الْقُدُسِ. وَعَلِّمُوهُمْ أنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ الأُمُورِ الَّتي أَوْصَيْتُكُمْ بِهَا. وَهَا أَنا مَعَكُمْ كُلَّ الأيامِ إلى انْقِضَاءِ الدُّهورِ ". آمِينَ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الثانية إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 9 : 1 ــ 9 )
فَإنَّهُ مِنْ جِهَةِ الْخِدْمَةِ الَّتي تُصْنَعُ لِلْقِدِّيسِينَ، فَهُوَ فُضُولٌ مِنِّي، أَنْ أَكْتُبَ إلَيْكُمْ عَنْهَا. لأني أَعْرِفُ نَشَاطَكُم الَّذِي أَفْتَخِرُ بِهِ مِنْ جِهَتِكُمْ لَدَى الْمَكِدُونِيِّينَ، أَنَّ أَهْلَ أَخَائِيَةَ مُسْتَعِدُّونَ مُنْذُ الْعَامِ الْمَاضِي. وَغَيْرَتُكُمْ قَدْ حَرَّضَتِ الأَكْثَرِينَ. وَلكِنْ قَدْ أَرْسَلْنَا الإخْوَةَ إلَيْكُمْ لِكَيْ لا يَكُونَ فَخْرُنَا الَّذِي افْتَخَرْنَاهُ بِكُمْ بَاطِلاً مِنْ هَذَا الْقَبِيلِ، كَيْ تَكُونُوا مُسْتَعِدِّينَ كَمَا قُلْتُ. حَتَّى إذَا جَاءَ مَعِي مَكِدُونِيُّونَ وَوَجَدُوكُمْ غَيْرَ مُسْتَعِدِّينَ، لاَ نَخْجَلُ نَحْنُ، كَيْ لاَ نَقُولَ: إنَّكُمْ أَنْتُمْ بِهَذَا الْمقدَارِ. فَرَأَيْتُ لِزَاِماً أَنْ أُقْنِعَ الإخْوَةَ أَنْ يَسْبِقُوا إِلَيْكُمْ، وَيُهَيِّئُوا قَبْلاً بَرَكَتَكُمُ الَّتي وَعَدْتُمْ بِهَا مِنَ الأَوَّلِ، لِتَكُونَ هِيَ مُعَدَّةً هَكَذَا كَأَنهَا بَرَكَةٌ، لاَ كَأَنهَا اغْتِصَابٌ. هَذَا وَإنَّ مَنْ يَزْرَعُ بِالشُّحِّ فَبِالشُّحِّ أيْضاً يَحْصُدُ، وَمَنْ يَزْرَعُ بِالْبَرَكَةِ فَبِالْبَرَكَةِ أيْضاً يَحْصُدُ. كُلُّ وَاحِدٍ كَمَا يَنْوِي بِقَلْبِهِ، لَيْسَ عَنْ حُزْنٍ أَوْ اضْطِرَارٍ؛ لأَنَّ الْمُعْطِيَ الْمَسْرُورَ يُحِبُّهُ اللَّهُ. وَاللَّهُ قَادِرٌ أَنْ يَزِيدَكُمْ كُلَّ نِعْمَةٍ، كَيْ يَكُونَ لَكُمْ اكْتِفَاءٌ في كُلِّ شَيْءٍ كُلَّ حِينٍ، لِتَزْدَادُوا في كُلِّ عَمَلٍ صَالِحٍ. كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " فَرَّقَ. أَعْطَى الْمَسَاكِينَ. بِرُّهُ يَبْقَى إِلى الأَبدِ ".    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 1 ــ 12 )
لاَ تَكُونُوا مُعَلِّمِينَ كَثِيرِينَ يَا إخْوَتِي، عَالِمِينَ أَنكُمْ تَأْخُذُونَ دَيْنُونَةً أَعْظَمَ! لأَننا في أَشْيَاءَ كَثِيرَةٍ نَعْثُرُ جَمِيعُنَا. إنْ كَانَ أَحَدٌ لا يَعْثُرُ في الْكَلاَمِ فَذَاكَ رَجُلٌ كَامِلٌ، قَادِرٌ أَنْ يُلْجِمَ كُلَّ الْجَسَدِ أيْضاً. هُوَذَا الْخَيْلُ، نَضَعُ اللُّجُمَ في أَفْوَاهِهَا لِكَيْ تُطَاوِعَنَا، فَنُدِيرَ جِسْمَهَا كُلَّهُ. هُوَذَا السُّفُنُ أَيْضاً، وَهِيَ عَظِيمَةٌ بِهَذَا الْمِقْدَارِ، وَتَسُوقُهَا رِيَاحٌ عَاصِفَةٌ، تُدِيرُهَا دَفَّةٌ صَغِيرةٌ جِدّاً إلى حَيْثُمَا شَاءَ قَصْدُ الْمُدِيرِ. هَكَذَا اللِّسَانُ، هُوَ عُضوٌ صَغِيرٌ وَيَتَكَلَّمُ بِالْعَظَائِمِ. هُوَذَا نَارٌ قَلِيلَةٌ، أَيَّ وُقُودٍ تُحْرِقُ؟ فَاللِّسَانُ نَارٌ! عَالَمُ الإثْمِ. هكَذَا جُعِلَ في أَعْضَائِنَا اللِّسَانُ، الَّذِي يُدَنِّسُ الْجَسَدَ كُلَّهُ، وَيُحْرِقُ دَائِرَةَ الْكَوْنِ، وَيُضْرَمُ مِنْ جَهَنَّمَ. لأَنَّ كُلَّ طَبْعٍ للْوُحُوشِ وَالطُّيُورِ وَالْهَوَامِ وَالَّتي في الْبِحَارِ تُذَلَّلُ، وَقَدْ تَذَلَّلَ لِلطَّبِيعَةِ الْبَشَرِيَّةِ. وَأَمَّا اللِّسَانُ، فَلاَ يَسْتَطِيعُ أَحَدٌ مِنَ النَّاسِ أَنْ يُذَلِّلَهُ. هُوَ شَرٌّ لاَ يُضْبَطُ، مَمْلُوءٌ سُمَّ الْمَوْتِ. بِهِ نُبَارِكُ اللَّهَ الآبَ، وَبِهِ نَلْعَنُ النَّاسَ الَّذِينَ خَلَقَهُمُ اللَّهُ عَلَى شَبَهِهِ. مِنَ الْفَمِ الْوَاحِدِ تَخْرُجُ الْبَرَكَةُ وَاللَّعْنَةُ! لاَ يَجِبُ يَا إخْوَتِي أَنْ تَكُونَ هَذِهِ الأُمُورُ هَكَذَا! أَلَعَلَّ الْيَنْبُوعَ يُنْبِعُ مِنَ العَيْنِ الوَاحِدَةِ نَفْسِهَا الْعَذْبَ وَالْمُرَّ؟ هَلْ تَقْدِرُ يَا إخْوَتِي تِينَةٌ أَنْ تَصْنَعَ زَيْتُوناً، أَوْ كَرْمَةٌ تِيناً؟ فَكَذلِكَ لا يُمْكِنُ الْمَالِحُ أَنْ يَصِيرَ مَاءً عَذْباً!.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 10 : 37 ــ 11 : 1 )
أنْتُمْ تَعْرِفُونَ القَوْلَ الَّذِي كَانَ في كُلِّ اليَهُودِيَّةِ مُبْتَدِئَاً مِنَ الْجَلِيلِ، بَعْدَ الْمَعْمُودِيَّةِ الَّتي كَرَزَ بِهَا يُوحَنَّا. يَسُوعُ النَّاصِرِيُّ الَّذِي مَسَحَهُ اللَّهُ بِالرُّوحِ القُدُسِ وَالقُوَّةِ، هَذَا الَّذِي جَاءَ يَصْنَعُ الْخَيْرَ وَيَشْفِي كُلَّ الَّذِينَ قُهِرُوا مِنْ إِبْلِيسَ؛ لأنَّ اللَّهَ كَانَ مَعَهُ. وَنَحْنُ شُهُودٌ لِكُلِّ شَيءٍ صَنَعَهُ في كُورَةِ اليَهُودِيَّةِ وَفي أُورُشَلِيمَ. هَذَا الَّذِي قَتَلُوهُ وصَلَبُوهُ عَلَى خَشَبَةٍ. هَذَا أقَامَهُ اللَّهُ في اليَوْمِ الثَّالِثِ، وَأعْطَاهُ أنْ يَظْهَرَ لَيْسَ لِجَمِيعِ الشَّعْبِ، بَلْ لِلشُهُودِ الَّذِينَ سَبَقَ اللَّهُ فَاخْتَارَهُمْ. الَّذِينَ هُمْ نَحْنُ الَّذِينَ أَكَلْنَا وَشَرِبْنَا مَعَهُ مِنْ بَعْدِ قِيامَتِهِ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. وَأمَرَنا أنْ نَكْرِزَ لِلشَّعْبِ، وَنَشْهَدَ بِأنَّ هَذَا هُوَ الْمُعَيَّنُ مِنَ اللَّهِ دَيَّانَاً لِلأَحْيَاءِ وَالأمْوَاتِ. وَهَذَا الَّذِي شَهِدَ لَهُ جَمِيعُ الأنبِياءِ أنَّ كُلَّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ يَنَالُ بِاسْمِهِ غُفْرَانَ الْخَطَايَا ".	فَبَيْنَمَا بُطْرُسُ يَتَكَلَّمُ بِهَذِهِ الأَقْوَالِ حَلَّ الرُّوحُ الْقُدُسُ عَلَى جَمِيعِ الَّذِينَ كَانُوا يَسْمَعُونَ الْكَلِمَةَ. فَانْدَهَشَ الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ مِنْ أَهْلِ الْخِتَانِ، الَّذِينَ جَاءُوا مَعَ بُطْرُسَ، لأنَّ مَوْهِبَةَ الرُّوحِ الْقُدُسِ قَدِ انْسَكَبَتْ عَلَى الأُمَمِ أيْضاً. لأَنهُمْ كَانُوا يَسْمَعُونَهُمْ يَتَكَلَّمُونَ بِأَلْسِنَةٍ وَيُعَظِّمُونَ اللَّهَ. حِينَئِذٍ أَجَابَ بُطْرُسُ قَائِلاً: " أَترَى يَسْتَطِيعُ أَحَدٌ أَنْ يَمْنَعَ الْمَاءَ حَتَّى لا يَعْتَمِدَ هَؤُلاَءِ الَّذِينَ قَبِلُوا الرُّوحَ الْقُدُسَ كَمَا نَحْنُ أيْضاً؟ "، وَأَمَرَ أَنْ يَعْتَمِدُوا بِاسْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. حِينَئِذٍ سَأَلُوهُ أَنْ يَمْكُثَ أَياماً عِنْدَهُمْ.	فَسَمِعَ الرُّسُلُ وَالإخْوَةُ الَّذِينَ كَانُوا في الْيَهُودِيَّةِ أَنَّ الأُمَمَ أيْضاً قَبِلُوا كَلِمَةَ اللَّهِ. ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 64 : 10 ، 11 )
لِيُروَ حَرْثُهَا وَلْتَكْثُرْ أَثْمَارُهَا. وَتَفْرَحُ بِقَطَرَاتِهَا فَتُنْبتُ. تبَارِكُ إكْلِيلَ السَّنَةِ بِصَلاَحِكَ. وَبِقَاعُكَ تَمْتَلِئُ مِنَ الدَّسَمِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 8 : 4 ــ 15 )
فَلَمَّا اجْتَمَعَ جَمْعٌ كَثِيرٌ أيْضاً مِنَ الَّذِينَ جَاءُوا إلَيْهِ مِنْ كُلِّ مَدِينَةٍ، قَالَ بِمَثَلٍ: " خَرَجَ الزَّارِعُ لِيَزْرَعَ زَرْعَهُ. وَفِيمَا هُوَ يَزْرَعُ سَقَطَ بَعْضٌ عَلَى الطَّرِيقِ، فَانْدَاسَ وَأَكَلَتْهُ طُيُورُ السَّمَاءِ. وَسَقَطَ آخَرُ عَلَى صَخْرٍ، فَلَمَّا نَبَتَ جَفَّ لأنهُ لَمْ تَكُنْ لَهُ رُطُوبَةٌ. وَسَقَطَ آخَرُ في وَسَطِ الشَّوْكِ، فَنَبَتَ مَعَهُ الشَّوْكُ وَخَنَقَهُ. وَسَقَطَ آخَرُ عَلَى الأَرْضِ الْجَيِّدَةِ، فَلَمَّا نَبَتَ صَنَعَ ثَمراً مِئَةَ ضِعْفٍ ". قَالَ هَذَا وَنَادَى: " مَنْ لَهُ أُذْنانِ لِلسَّمْعِ فَلْيَسْمَعْ! ".	وَكَانَ تَلاَمِيذُهُ يَسْأَلُونَهُ: " مَا هَذَا الْمَثَلُ؟ ". فَقَالَ لَهُمْ: " أَنتُمْ قَدْ أُعْطِيَ لَكُمْ أَنْ تَعْلَمُوا أَسْرَارَ مَلَكُوتِ اللَّهِ، وَأَمَّا لِلْبَاقِينَ فَبِأَمْثَالٍ، حَتَّى إنَّهُمْ مُبْصِرِينَ لا يُبْصِرُونَ، وَسَامِعِينَ لا يَسْمَعُونَ، وَلا يَفْهَمُونَ. وَهَذَا هُوَ الْمَثَلُ: الزَّرْعُ هُوَ كَلاَمُ اللَّهِ، وَالَّذِينَ عَلَى الطَّرِيقِ هُمُ الَّذِينَ يَسْمَعُونَ، ثُمَّ يَأْتِي إبْلِيسُ وَيَنْزِعُ الْكَلِمَةَ مِنْ قَلْبِهِمْ، لِئَلاَّ يُؤْمِنُوا فَيَخْلُصُوا. وَالَّذِينَ عَلَى الصَّخْرِ هُمُ الَّذِينَ مَتَى سَمِعُوا يَقْبَلُونَ الْكَلِمَةَ بِفَرَحٍ، وَهَؤُلاَءِ لَيْسَ لَهُمْ أَصْلٌ، فَيُؤْمِنُونَ إلى حِينٍ، وَفي وَقْتِ التَّجْرِبَةِ يَرْتَدُّونَ. وَالَّذِي سَقَطَ بَيْنَ الشَّوْكِ هُمُ الَّذِينَ يَسْمَعُونَ، فَيَخْتَنِقُونَ مِنْ هُمُومِ الْحَيَاةِ وَغِنَاهَا وَلَذَّاتِهَا، وَلا يُثْمِرُونَ ثَمَراً. أمَّا الَّذِي سَقَطَ في الأَرْضِ الْجَيِّدَةِ، هُمُ الَّذِينَ يَسْمَعُونَ الْكَلِمَةَ فَيَحْفَظُونَهَا في قَلْبٍ جَيِّدٍ صَالِحٍ، وَيُثْمِرُونَ بِالصَّبْرِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
