<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 14 ، 15 )
رَفَعْتُ مُخْتَاراً مِنْ شَعْبِي. وَجَدْتُ دَاوُدَ عَبْدِي، مَسَحْتُهُ بِدُهْنٍ مُقَدَّسٍ، لأنَّ يَدِي تُعَضِّدُهُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 10 : 34 ــ 42 )
لا تَظُنُّوا أني جِئْتُ لأُلْقِيَ سَلاَماً عَلَى الأَرْضِ، مَا جِئْتُ لأُلْقِيَ سَلاماً بَلْ سَيْفاً. فَإنِّي أَتَيْتُ لأُفَرِّقَ الإنْسَانَ ضِدَّ أبِيهِ، وَالاِبْنَةَ ضِدَّ أُمِّهَا، وَالْعَرُوسَ ضِدَّ حَمَاتِهَا. وَأَعْدَاءُ الإنْسَانِ أَهْلُ بَيْتِهِ.	مَنْ أَحَبَّ أَبَاهُ أوْ أُمَّهُ أَكْثَرَ مِنِّي فَلاَ يَسْتَحِقُّنِي، وَمَنْ أَحَبَّ ابْنَهُ أوْ ابْنَتَهُ أَكْثَرَ مِنِّي فَلاَ يَسْتَحِقُّنِي، وَمَنْ لا يَحْمِلُ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعُنِي فَلاَ يَسْتَحِقُّنِي. مَنْ وَجَدَ نَفْسَهُ يُضِيعُهَا، وَمَنْ أَضَاعَ نَفْسَهُ مِنْ أَجْلِي يَجِدُهَا. مَنْ يَقْبَلْكُمْ فَقَدْ قَبِلَنِي، وَمَنْ يَقْبَلْنِي فَقَدْ قَبِلَ الَّذِي أَرْسَلَنِي. مَنْ يَقْبَلْ نَبِيَّاً بِاسْمِ نَبِيٍّ فَأَجْرَ نَبِيٍّ يَأْخُذُ، وَمَنْ يَقْبَلْ بَارَّاً بِاسْمِ بَارٍّ فَأَجْرَ بَارٍّ يَأْخُذُ. وَمَنْ يَسْقِ أَحَدَ هؤُلاءِ الصِّغَارِ كَأْسَ مَاءٍ بَارِدٍ فَقَطْ بِاسْمِ تِلْمِيذٍ، فَالْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ إنَّهُ لَنْ يَضِيعَ أَجْرُهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 131 : 7 ، 12 ، 13 )
كَهَنَتُكَ يَلْبَسُونَ الْبِرَّ، وقِدِّيسُوكَ يَبْتَهِجُونَ مِنْ أَجْلِ دَاوُدَ عَبْدِكَ. هَيَّأْتُ سِرَاجاً لِمَسِيحِي. وَعَلَيْهِ يُزْهِرُ قُدْسِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 6 : 17 ــ 23 )
وَنَزَلَ مَعَهُمْ وَوَقَفَ في مَوْضِعٍ خَلاءٍ، مَعَ جَمْعٍ مِنْ تَلامِيذِهِ، وَجُمْهورٍ كَثِيرٍ مِنَ الشَّعْبِ، مِنْ جَمِيعِ الْيَهُودِيَّةِ وَأُورُشَلِيمَ وَمِنْ سَاحِلِ صُورَ وَصَيْدَا، الَّذِينَ جَاءُوا لِيَسْمَعُوا مِنهُ وَيَشفِيَهِمْ مِنْ أَمْرَاضِهِمْ، وَالْمُعَذَّبُونَ مِنَ الأَرْوَاحِ النَّجِسَةِ كَانَ يَشْفِيهِمْ. وَكَانَ كُلُّ الْجَمْعِ يَطْلُبُ أنْ يَلْمِسَهُ؛ لأنَّ قُوَّةً كَانَتْ تَخْرُجُ مِنْهُ وَتَشْفِي الْجَمِيعَ.	وَرَفَعَ عَيْنَيْهِ إلى تَلامِيذِهِ وَقَالَ لَهُمْ: " طُوبَاكُمْ أيهَا الْمَسَاكِينُ بِالرُّوحِ، لأنَّ لَكُمْ مَلَكُوتَ اللَّهِ. طُوبَاكُمْ أيهَا الْجِيَاعُ الآنَ؛ لأنكُمْ تُشْبَعُونَ. طُوبَاكُمْ أيهَا الْبَاكُونَ الآنَ، لأنكُمْ سَتَضْحَكُونَ. طُوبَاكُمْ إذا أبْغَضَكُمْ النَّاسُ، وَأَفْرَزُوكُمْ وَعَيَّرُوكُمْ، وَأَخْرَجُوا اسْمَكُمْ كَشِرِّيرٍ مِنْ أَجْلِ ابْنِ الإنْسَانِ. افْرَحُوا في ذلِكَ الْيَوْمِ وَتَهَلَّلُوا، فَهُوَذَا أَجْرُكُمْ عَظِيمٌ في السَّمَاءِ؛ لأنَّ آباءَهُمْ هكَذَا كَانُوا يَفْعَلُونَ بِالأنبِيَاءِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 7 : 18 ــ 8 : 1 ــ 13 )
فَإنَّهُ يَصِيرُ إبْطَالُ الْوَصِيَّةِ الأُولَى مِنْ أَجْلِ ضَعْفِهَا وَعَدَمِ نَفْعِهَا، إذِ النَّامُوسُ لَمْ يُكَمِّلْ شَيْئاً. وَلكِنَّ الْمدخلَ هُوَ مَا لِلْرَجَاءِ الأَفْضَلِ الَّذِي بِهِ نَقْتَرِبُ إلى اللَّهِ. وَعَلَى قَدْرِ مَا إنَّهُ لَيْسَ بِدُونِ قَسَمٍ، لأنَّ أُولئِكَ بِدُونِ قَسَمٍ قَدْ صَارُوا كَهَنَةً، أَمَّا هذَا فَبِقَسَمٍ مِنَ الْقَائِلِ لَهُ: " أَقْسَمَ الرَّبُّ وَلَنْ يَنْدَمَ، أنْتَ كَاهِنٌ إلى الأبَدِ عَلَى طَقْسِ مَلْكِيصَادَقَ ". عَلَى قَدْرِ ذلِكَ قَدْ صَارَ يَسُوعُ ضَامِنَاً لِعَهْدٍ أَفْضَلَ. وَأُولئِكَ قَدْ صَارُوا كَهَنَةً كَثِيرِينَ مِنْ أَجْلِ مَنْعِهِمْ بِالْمَوْتِ عَنِ العُمْرَانِ، وَأَمَّا هذَا فَمِنْ أَجْلِ أنهُ يَبْقَى إلى الأَبدِ، قَدْ أَخَذَ كَهَنُوتاً لا يَتَغَيَّرُ. فَمِنْ ثَمَّ يَقْدِرُ أنْ يُخَلِّصَ أيْضاً إلى التَّمَامِ الَّذِينَ يَتَقَدَّمُونَ بِهِ إلى اللَّهِ، إذْ هُوَ حَيٌّ في كُلِّ حِينٍ لِيَشْفَعَ فِيهِمْ. لأنهُ كَانَ يَلِيقُ بِنَا رَئِيسُ كَهَنَةٍ مِثْلُ هذَا، قُدُّوسٌ بِلاَ شَرٍّ وَلا دَنَسٍ، قَدِ انْفَصَلَ عَنِ الْخُطَاةِ وَارْتَفَعَ أَعْلَى مِنَ السَّمَوَاتِ. الَّذِي لَيْسَ لَهُ اضْطِرَارٌ كُلَّ يَوْمٍ مِثْلُ رُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ الَّذِينَ يُقَدِّمُونَ ذَبَائِحَ أَوَّلاً عَنْ خَطَايَاهُمْ الْمُخْتَصَةِ بِهمْ ثُمَّ بَعْدَ ذلِكَ عَنْ خَطَايَا الشَّعْبِ، لأنهُ فَعَلَ هذَا مَرَّةً وَاحِدَةً، إذْ قَدَّمَ نَفْسَهُ. فَإنَّ النَّامُوسَ يُقِيمُ أُنَاسَاً بِهِمْ ضَعْفٌ رُؤَسَاءَ كَهَنَةٍ. وَأمَّا كَلِمَةُ الْقَسَمِ التي كَانَتْ بَعْدَ النَّامُوسِ فَتُقِيمُ ابْناً مُكَمَّلاً إلى الأبدِ.	أَمَّا رَأْسُ مَا نَقُول فَهُوَ: لَنَا رَئِيسُ كَهَنَةٍ مِثْلُ هذَا، قَدْ جَلَسَ عَنْ يَمِينِ عَرْشِ الْعَظَمَةِ في السَّمَوَاتِ، خَادِماً لِلأَقْدَاسِ وَالْمَسْكَنِ الْحَقِيقِيِّ الَّذِي نَصَبَهُ الرَّبُّ لا إنْسَانٌ؛ لأنَّ كُلَّ رَئِيسِ كَهَنَةٍ يُقَامُ لِكَيْ يُقَدِّمَ قَرَابِينَ وَذَبَائِحَ. فَمِنْ ثَمَّ يَجِبُ أنْ يَكُونَ لِهذَا أيْضاً شَيْءٌ يُقَدِّمُهُ. فَإنَّهُ لَوْ كَانَ عَلَى الأَرْضِ لَمَا كَانَ كَاهِناً، إذْ يُوجَدُ الْكَهَنَةُ الَّذِينَ يُقَدِّمُونَ قَرَابِينَ حَسَبَ النَّامُوسِ، الَّذِينَ يَخْدِمُونَ شِبْهَ السَّمَوِيَّاتِ وَظِلَّهَا، كَمَا أُوحِيَ إلى مُوسَى وَهُوَ مُزْمِعٌ أنْ يُكَمِّلَ الْمَسكَنَ. لأنهُ قَالَ: " انْظُرْ أنْ تَصْنَعَ كُلَّ شَيْءٍ حَسَبَ الْمِثَالِ الَّذِي أُظْهِرُهُ لَكَ عَلَى الْجَبَلِ ". أَمَّا الآنَ فَقَدْ حَصَلَ عَلَى خِدْمَةٍ أَفْضَلَ بِمِقْدَارِ مَا هُوَ وَسِيطٌ أيْضاً لِعَهْدٍ أَفْضَلَ، الَّذِي تَقرَّرَ بِنَامُوسٍ بِمَوَاعِيدَ أَفْضَلَ.	فَإنهُ لَوْ كَانَ ذلِكَ الأوَّلُ بِلاَ لَوْمٍ لَمَا طُلِبَ مَوْضِعٌ لِلْثَّانِي. لأنهُ يَقُولُ لَهُمْ لائِمَاً: " هُوَذَا أَيَّامٌ تَأْتِي، يَقُولُ الرَّبُّ، حِينَ أُكَمِّلُ مَعَ بَيْتِ إسْرَائِيلَ وَمَعَ بَيْتِ يَهُوذَا عَهْداً جَدِيداً. لا كَالْعَهْدِ الَّذِي قَطَعْتُهُ مَعَ آبَائِهِمْ يَوْمَ أَمْسَكْتُ بِيَدِهِمْ لأُخْرِجَهُمْمِنْ أَرْضِ مِصْرَ، لأنهُمْ لَمْ يَثْبُتُوا في عَهْدِي، وَأنَا أَهْمَلْتُهُمْ، يَقُولُ الرَّبُّ. لأنَّ هذَا هُوَ الْعَهْدُ الَّذِي أُعَاهِدُ بِهِ بَيْتَ إسْرَائِيلَ بَعْدَ تِلْكَ الأيامِ، يَقُولُ الرَّبُّ: أَجْعَلُ نَوَامِيسِي في أَذْهَانِهِمْ، وَأَكْتُبُهَا عَلَى قُلُوبِهِمْ، وَأنَا أَكُونُ لَهُمْ إلهاً وَهُمْ يَكُونُونَ لي شَعْباً. وَلا يُعَلِّمُ كُلُّ وَاحِدٍ ابْنَ مَدِينَتِهِ، وَلا كُلُّ وَاحِدٍ أَخَاهُ قَائِلاً: اعْرِف الرَّبَّ، لأنَّ الْجَمِيعَ سَيَعْرِفُونَنِي مِنْ صَغِيرِهِمْ إلى كَبِيرِهِمْ، لأني سَأغْفِرُ لَهُمْ ذُنُوبَهُمْ، وَلَنْ أَذْكُرَ خَطَايَاهُمْ مِنْ بَعْدُ ". فَبِقَوْلهِ " جَدِيداً " جَعَلَ الأَوَّلَ عَتِيقَاً. وَأمَّا مَا عَتَقَ وَشَاخَ فَهُوَ قَرِيبٌ مِنَ الْفَنَاءِ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الثالثة بركته علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 15 )
مِنَ الشَّيْخِ، إلى غَايُوسَ الْحَبِيبِ الَّذِي أنا أُحِبُّهُ بِالْحَقِّ. أيهَا الْحَبِيبُ، في كُلِّ شَيْءٍ أَرُومُ أَنْ تَكُونَ مُوَفَّقاً وَمُعَافىً، كَمَا أَنَّ طُرُقَ نَفْسِكَ مُسْتَقِيمَةٌ. لأَني فَرِحْتُ جِدّاً إذْ حَضَرَ الإخْوَةُ وَشَهِدُوا بِبِرِّكَ، كَمَا أَنَّكَ تَسْلُكُ بِالْحَقِّ. لَيْسَ لِي نِعْمَةٌ أَعْظَمُ مِنْ هذَا: أَنْ أَسْمَعَ عَنْ أَوْلادِي أَنهُمْ يَسْلُكُونَ بِالْحَقِّ. 	أَيهَا الْحَبِيبُ، أَنْتَ تَفْعَلُ بِالأَمَانَةِ كُلَّ مَا تَصْنَعُهُ إلى الإخْوَةِ وعَلَى الْخُصُوصِ إلى الْغُرَبَاءِ، الَّذِينَ شَهِدُوا بِمَحَبَّتِكَ أمَامَ الْكَنِيسَةِ، وَتُحْسِنُ صُنْعَاً إذَا شَيَّعْتَهُمْ كَمَا يَحِقُّ لِلَّهِ لأَنهُمْ مِنْ أَجْلِ اسْمِهِ خَرَجُوا، وَهُمْ لا يَأْخُذُونَ شَيْئاً مِنَ الأُمَمِ. فَنَحْنُ يَنْبَغِي لَنَا أنْ نَقْبَلَ إلَيْنَا أَمْثَالَ هَؤُلاءِ، لِكَيْ نَكُونَ عَامِلِينَ مَعَهُمْ بِالْحَقِّ.	كَتَبْتُ إلى الْكَنِيسَةِ، وَلكِنَّ دِيُوتْرِيفيسَ  الَّذِي يُحِبُّ أنْ يَكُونَ الأَوَّلَ بَيْنَهُمْ  لا يَقْبَلُنَا. مِنْ أجْلِ ذلِكَ، مَتَى جِئْتُ فَسَأُذَكِّرُهُ بِأَعْمَالِهِ الَّتي يَعْمَلُهَا، حَيثُ يَهْذِي عَلَيْنَا بِأَقْوَالٍ خَبِيثَةٍ. وَإِذْ هُوَ غَيْرُ مُكْتَفٍ بِهذِهِ، لا يَقْبَلُ الإخْوَةَ، وَيَمْنَعُ أيْضاً الَّذِينَ يُرِيدُونَ قَبولهُمْ، وَيَطْرُدُهُمْ مِنَ الْكَنِيسَةِ. أيهَا الْحَبِيبُ، لا تَتَمثَّلْ بِالشَّرِّ بَلْ بِالْخَيْرِ، لأنَّ مَنْ يَصْنَعِ الْخَيْرَ فهُوَ مِنَ اللَّهِ، وَمَنْ يَصْنَعِ الشَّرَّ، لَمْ يَرَ اللَّهَ.	أمَّا دِيمِتْرِيُوسُ فَمَشْهُودٌ لَهُ مِنَ الْجَمِيعِ وَمِنَ الْحَقِّ نَفْسِهِ، وَنَحْنُ أيْضاً نَشْهَدُ، وَأَنْتَ تَعْلَمُ أنَّ شَهَادَتَنَا هيَ حَقٌّ. وَكَانَ لِي كَثِيرٌ لأَكْتُبَهُ لَكَ، لكِنَّنِي لَسْتُ أُرِيدُ أنْ أَكْتُبَ إلَيْكَ بِحِبْرٍ وَقَلَمٍ.	وَلكِنَّنِي أَرْجُو أنْ أَرَاكَ عَنْ قَرِيبٍ فَنَتَكَلَّمَ مَعَ بَعْضِنَا فَمَاً لِفَمٍ. السَّلامُ لَكَ. يُسَلِّمُ عَلَيْكَ الأَحِبَّاءُ. سَلِّمْ عَلَى الأَحِبَّاءِ بِأَسْمَائِهِمْ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 15 : 36 ــ 16 : 1 ــ 5 )
مِنْ بَعْدِ أيامٍ قَالَ بُولُسُ لِبَرْنَابَا: " لِنَرْجِعْ وَنَتَفَقَّدِ الإخْوَةَ في كُلِّ مَدِينَةٍ بَشَّرْنَا فِيهَا بِكَلِمَةِ الرَّبِّ، وَكَيْفَ حَالُهُمْ ؟ ". وَكَانَ بَرْنَابَا يُرِيدُ أَنْ يَأْخُذَا مَعَهُمَا يُوحَنَّا الَّذِي يُدعَى مَرْقُسَ، وَأمَّا بُولُسُ فَكَانَ يُرِيدُ أَنَّ الَّذِي فَارَقَهُمَا مِنْ بَمْفِيلِيَّةَ وَلَمْ يَأتِ مَعَهُمَا لِلْعَمَلِ لا يَأْخُذَانِهِ مَعَهُمَا. فَحَصَلَ بَيْنَهُمَا مُغَاضَبَةٌ حَتَّى فَارَقَ أَحْدُهُمَا الآخَرَ. وَبَرْنَابَا أَخَذَ مَرْقُسَ وَأَقْلَعَ إلى قُبْرُصَ. أمَّا بُولُسُ فَاخْتَارَ سِيلاَ وَخَرَجَ وَقَد اسْتُودِعَ مِنَ الإخْوَةِ إلى نِعْمَةِ اللَّهِ. فَاجْتَازَ في الشَّامِ وَكيلِيكِيَّةَ يُثَبِّتُ الكَنَائِسَ.	ثُمَّ وَصَلَ إلى دِرْبَةَ وَلِسْتَرَةَ، وَإذَا تِلْمِيذٌ كَانَ هُنَاكَ اسْمُهُ تِيمُوثَاوُسُ، ابْنُ امْرَأَةٍ يَهُودِيَّةٍ مُؤْمِنَةٍ وَكَانَ أَبُوهُ يُونَانِيَّاً، وَكَانَ مَشْهُوداً لَهُ مِنَ الإخْوَةِ الَّذِينَ في لِسْتَرَةَ وَإيقُونِيَةَ. فَأَرَادَ بُولُسُ أنْ يَخْرُجَ هَذَا مَعَهُ، فَأَخَذَهُ وَخَتَنَهُ مِنْ أَجْلِ الْيَهُودِ الَّذِينَ كَانُوا في ذلِكَ الْمَوْضِعِ، لأنَّ الْجَمِيعَ كَانُوا يَعْرِفُونَ أَنَّ أَباهُ كَانَ يُونَانِيَّاً. وَإذْ كَانَا يَطُوفَانِ في الْمُدُنِ كَانَا يَشْتَرِعَانِ لَهُمْ نَامُوسَاً بِأنْ يَحْفَظُوا الأَوَامِرَ الَّتي قَرَّرَهَا الرُّسُلُ وَالْقُسُوسُ الَّذِينَ بِأُورُشَلِيمَ. فَكَانَتِ الْكَنَائِسُ تَتَشَدَّدُ في الإيمَانِ وَتَزْدَادُ في الْعَدَدِ كُلَّ يَوْمٍ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 98 : 5 ، 6 )
مُوسَى وَهَارُونُ في كَهَنَتِهِ، وَصَمُوئيلُ في الَّذِينَ يَدْعُونَ بِاسْمِهِ. كَانُوا يَدْعُونَ الرَّبَّ وَهُوَ كَانَ يَسْتَجِيبُ لَهُمْ. بِعَمُودِ الغَمَامِ كَانَ يُكَلِّمُهُمْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 16 : 20 ــ 33 )
" الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّكُمْ سَتَبْكُونَ وَتَنُوحُونَ وَالْعَالَمُ يَفْرَحُ. أَنْتُمْ سَتَحْزَنُونَ، وَلكِنَّ حُزْنَكُمْ يَتَحَوَّلُ إلى فَرَحٍ. الْمَرْأَةُ وَهيَ تَلِدُ تَحْزَنُ لأنَّ سَاعَتَهَا قَدْ جَاءَتْ، وَإذَا وَلَدَتْ الابْنَ لا تَعُودُ تَتَذْكَّرُ الشِّدَّةَ لِسَبَبِ الْفَرَحِ، لأنهَا وَلَدَتْ إنْسَانَاً في الْعَالَمِ. فَأَنْتُمْ كَذلِكَ، الآنَ سَتَتَكَبَّدُونَ حُزْنَاً. وَلكِنِّي سَأَرَاكُمْ أيْضاً فَتَفْرَحُونَ، وَلا يَنْزِعُ أَحَدٌ فَرَحَكُمْ مِنْكُمْ، وَفي ذلِكَ الْيَوْمِ لا تَسْأَلُونَنِي شَيْئاً. الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ مَا تَطْلبُونَهُ مِنَ الآبِ بِاسْمِي يُعْطِيكُمْ إيَّاهُ. إلى الآنَ لَمْ تَطْلُبُوا شَيْئاً بِاسْمِي. اُطْلُبُوا فَتَأْخُذُوا، لِيَكُونَ فَرَحُكُمْ كَامِلاً.	قَدْ كَلَّمْتُكُمْ بِهذَا بِأَمْثَالٍ، وَلكِنْ تَأْتِي سَاعَةٌ حِينَ لا أُكَلِّمُكُمْ أيْضاً بِأَمْثَالٍ، بَلْ أُخْبِرُكُمْ عَنِ الآبِ عَلاَنِيَةً. في ذلِكَ الْيَوْمِ تَطْلُبُونَ بِاسْمِي، وَلَسْتُ أَقُولُ لَكُمْ إنِّي أَنَا أَسْأَلُ الآبَ مِنْ أَجْلِكُمْ، لأنَّ الآبَ نَفْسَهُ يُحِبُّكُمْ، لأنكُمْ قَدْ أَحْبَبْتُمُوني، وَآمَنْتُمْ أنِّي مِنْ عِنْدِ الآبِ خَرَجْتُ. خَرَجْتُ مِنْ عِنْدِ الآبِ، وَقَدْ أَتَيْتُ إلى الْعَالَمِ، وَأيْضاً أَتْرُكُ الْعَالَمَ وَأَذْهَبُ إلى الآبِ ". 	قَالَ لَهُ تَلاَمِيذُهُ: " هُوَذَا الآنَ تَتَكَلَّمُ عَلاَنِيَةً وَلَسْتَ تَقُولُ مَثَلاً وَاحِداً. الآنَ نَعْلَمُ أَنكَ عَالِمٌ بِكُلِّ شَيْءٍ، وَلَسْتَ تَحْتَاجُ أنْ يَسْأَلَكَ أَحَدٌ. لِهذَا نُؤْمِنُ أَنكَ مِنَ اللَّهِ خَرَجْتَ ". أَجَابَهُمْ يَسُوعُ: " الآنَ تُؤْمِنُونَ، هُوَذا تَأْتِي سَاعَةٌ، وَقَدْ أَتَت الآنَ، تَتَفَرَّقُونَ فِيهَا كُلُّ وَاحِدٍ إلى خَاصَّتِهِ، وَتَتْرُكُونَنِي وَحْدِي، وَأَنَا لَسْتُ وَحْدِي لأنَّ الآبَ كَائِنٌ مَعِي. قَدْ كَلَّمْتُكُمْ بِهذَا لِيَكُونَ لَكُمْ فيَّ سَلامٌ. في الْعَالَمِ سَيَكُونُ لَكُمْ ضِيقٌ، وَلكِنْ ثِقُوا: أنَا قَدْ غَلَبْتُ الْعَالَمَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
