<font color=-5952982>الساعة التاسعة من يوم أحد الشعانين</font>
<font color=-5952982>النبوات:(مرا 1:1-4)</font>
1- كيف جلست وحدها المدينة الكثيرة الشعب كيف صارت كارملة العظيمة في الامم السيدة في البلدان صارت تحت الجزية.
2- تبكي في الليل بكاء و دموعها على خديها ليس لها معز من كل محبيها كل اصحابها غدروا بها صاروا لها اعداء.
3- قد سبيت يهوذا من المذلة و من كثرة العبودية هي تسكن بين الامم لا تجد راحة قد ادركها كل طارديها بين الضيقات.
4- طرق صهيون نائحة لعدم الاتين الى العيد كل ابوابها خربة كهنتها يتنهدون عذاراها مذللة و هي في مرارة
<font color=-5952982>النبوات:(صف11:3-20)</font>
11- في ذلك اليوم لا تخزين من كل اعمالك التي تعديت بها علي لاني حينئذ انزع من وسطك مبتهجي كبريائك و لن تعودي بعد الى التكبر في جبل قدسي.
12- و ابقي في وسطك شعبا بائسا و مسكينا فيتوكلون على اسم الرب.
13- بقية اسرائيل لا يفعلون اثما و لا يتكلمون بالكذب و لا يوجد في افواههم لسان غش لانهم يرعون و يربضون و لا مخيف.
14- ترنمي يا ابنة صهيون اهتف يا اسرائيل افرحي و ابتهجي بكل قلبك يا ابنة اورشليم.
15- قد نزع الرب الاقضية عليك ازال عدوك ملك اسرائيل الرب في وسطك لا تنظرين بعد شرا.
16- في ذلك اليوم يقال لاورشليم لا تخافي يا صهيون لا ترتخ يداك.
17- الرب الهك في وسطك جبار يخلص يبتهج بك فرحا يسكت في محبته يبتهج بك بترنم.
18- اجمع المحزونين على الموسم كانوا منك حاملين عليها العار.
19- هانذا في ذلك اليوم اعامل كل مذلليك و اخلص الظالعة و اجمع المنفية و اجعلهم تسبيحة و اسما في كل ارض خزيهم.
20- في الوقت الذي فيه اتي بكم و في وقت جمعي اياكم لاني اصيركم اسما و تسبيحة في شعوب الارض كلها حين ارد مسبييكم قدام اعينكم قال الرب
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (2:8،3)</font>
 من أفواه الأطفال والرضعان هيأت سبحا، من أجل أعدائك لتهد عدوا ومنتقما، لأني أرى السموات أعمال أصابعك. القمر والنجوم أنت أسستها. الليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت10:21-17)</font>
10- و لما دخل اورشليم ارتجت المدينة كلها قائلة من هذا.
11- فقالت الجموع هذا يسوع النبي الذي من ناصرة الجليل.
12- و دخل يسوع الى هيكل الله و اخرج جميع الذين كانوا يبيعون و يشترون في الهيكل و قلب موائد الصيارفة و كراسي باعة الحمام.
13- و قال لهم مكتوب بيتي بيت الصلاة يدعى و انتم جعلتموه مغارة لصوص.
14- و تقدم اليه عمي و عرج في الهيكل فشفاهم.
15- فلما راى رؤساء الكهنة و الكتبة العجائب التي صنع و الاولاد يصرخون في الهيكل و يقولون اوصنا لابن داود غضبوا.
16- و قالوا له اتسمع ما يقول هؤلاء فقال لهم يسوع نعم اما قراتم قط من افواه الاطفال و الرضع هيات تسبيحا.
17- ثم تركهم و خرج خارج المدينة الى بيت عنيا و بات هناك
