<font color=-5952982>الساعة الحادية عشر من يوم الأحد</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إش12:48-22)</font>
12- اسمع لي يا يعقوب و اسرائيل الذي دعوته انا هو انا الاول و انا الاخر.
13- و يدي اسست الارض و يميني نشرت السماوات انا ادعوهن فيقفن معا.
14- اجتمعوا كلكم و اسمعوا من منهم اخبر بهذه قد احبه الرب يصنع مسرته ببابل و يكون ذراعه على الكلدانيين.
15- انا انا تكلمت و دعوته اتيت به فينجح طريقه.
16- تقدموا الي اسمعوا هذا لم اتكلم من البدء في الخفاء منذ وجوده انا هناك و الان السيد الرب ارسلني و روحه.
17- هكذا يقول الرب فاديك قدوس اسرائيل انا الرب الهك معلمك لتنتفع و امشيك في طريق تسلك فيه.
18- ليتك اصغيت لوصاياي فكان كنهر سلامك و برك كلجج البحر.
19- و كان كالرمل نسلك و ذرية احشائك كاحشائه لا ينقطع و لا يباد اسمه من امامي.
20- اخرجوا من بابل اهربوا من ارض الكلدانيين بصوت الترنم اخبروا نادوا بهذا شيعوه الى اقصى الارض قولوا قد فدى الرب عبده يعقوب.
21- و لم يعطشوا في القفار التي سيرهم فيها اجرى لهم من الصخر ماء و شق الصخر ففاضت المياه.
22- لا سلام قال الرب للاشرار
<font color=-5952982>النبوات:(نا2:1-8)</font>
2- الرب اله غيور و منتقم الرب منتقم و ذو سخط الرب منتقم من مبغضيه و حافظ غضبه على اعدائه.
3- الرب بطيء الغضب و عظيم القدرة و لكنه لا يبرئ البتة الرب في الزوبعة و في العاصف طريقه و السحاب غبار رجليه.
4- ينتهر البحر فينشفه و يجفف جميع الانهار يذبل باشان و الكرمل و زهر لبنان يذبل.
5- الجبال ترجف منه و التلال تذوب و الارض ترفع من وجهه و العالم و كل الساكنين فيه.
6- من يقف امام سخطه و من يقوم في حمو غضبه غيظه ينسكب كالنار و الصخور تنهدم منه.
7- صالح هو الرب حصن في يوم الضيق و هو يعرف المتوكلين عليه.
8- و لكن بطوفان عابر يصنع هلاكا تاما لموضعها و اعداؤه يتبعهم ظلام
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (2:8،1)</font>
 من أفواه الأطفال والرضعان هيأت سبحا، أيها الرب ربنا مثل عجب صار اسمك على الأرض كلها. الليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت20:20-28)</font>
20- حينئذ تقدمت اليه ام ابني زبدي مع ابنيها و سجدت و طلبت منه شيئا.
21- فقال لها ماذا تريدين قالت له قل ان يجلس ابناي هذان واحد عن يمينك و الاخر عن اليسار في ملكوتك.
22- فاجاب يسوع و قال لستما تعلمان ما تطلبان اتستطيعان ان تشربا الكاس التي سوف اشربها انا و ان تصطبغا بالصبغة التي اصطبغ بها انا قالا له نستطيع.
23- فقال لهما اما كاسي فتشربانها و بالصبغة التي اصطبغ بها انا تصطبغان و اما الجلوس عن يميني و عن يساري فليس لي ان اعطيه الا للذين اعد لهم من ابي.
24- فلما سمع العشرة اغتاظوا من اجل الاخوين.
25- فدعاهم يسوع و قال انتم تعلمون ان رؤساء الامم يسودونهم و العظماء يتسلطون عليهم.
26- فلا يكون هكذا فيكم بل من اراد ان يكون فيكم عظيما فليكن لكم خادما.
27- و من اراد ان يكون فيكم اولا فليكن لكم عبدا.
28- كما ان ابن الانسان لم يات ليخدم بل ليخدم و ليبذل نفسه فدية عن كثيرين
<font color=-5952982>طرح الساعة الحادية عشر من أحد الشعانين من البصخة المقدسة</font>
الأفكار التي كانت لليهود المخالفين بسبب مخلصنا وملكنا المسيح. انه مثل ملوك الأرض والجموع الكثيرة محيطه به والجند والعساكر والمحاربون مثل الملوك. هكذا ظنت أم يوحنا ويعقوب أبني زبدي فكرت هكذا واتت إلى مخلصنا أمام الجمع مع تلاميذه، وسجدت له مع أبنيها وسألته وطلبت منه هكذا قائلة : قل قولا أن يجلس ابناي الاثنان معك في ملكوتك واحد عن يمينك والآخر عن يسارك في عز مملكتك. أسمعوا الرؤوف الكثير الرحمة الذي يريد حياة جميع العالم.قال : أتقدران أن تشربا الكأس التي أتيت بسببها لكي أشربها والصبغة التي اصطبغها؟ فقالا نقدر أن نصنع هذا. فلعلكما حقًا تقدران. فأما الجلوس فليس لي أن أعطيه لكما لكنه لأبى المالئ كل موضع وهو الذي يعطيه لأصفيائه فلما سمع الأخوان هذا سكتا ومضيا من أجل عظم مجده.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم لكي بآلامه يخلصنا.
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته.
