<font color=-5952982>الساعة الأولى (باكر) من يوم الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(خر1:19-9)</font>
1- في الشهر الثالث بعد خروج بني اسرائيل من ارض مصر في ذلك اليوم جاءوا الى برية سيناء.
2- ارتحلوا من رفيديم و جاءوا الى برية سيناء فنزلوا في البرية هناك نزل اسرائيل مقابل الجبل.
3- و اما موسى فصعد الى الله فناداه الرب من الجبل قائلا هكذا تقول لبيت يعقوب و تخبر بني اسرائيل.
4- انتم رايتم ما صنعت بالمصريين و انا حملتكم على اجنحة النسور و جئت بكم الي.
5- فالان ان سمعتم لصوتي و حفظتم عهدي تكونون لي خاصة من بين جميع الشعوب فان لي كل الارض.
6- و انتم تكونون لي مملكة كهنة و امة مقدسة هذه هي الكلمات التي تكلم بها بني اسرائيل.
7- فجاء موسى و دعا شيوخ الشعب و وضع قدامهم كل هذه الكلمات التي اوصاه بها الرب.
8- فاجاب جميع الشعب معا و قالوا كل ما تكلم به الرب نفعل فرد موسى كلام الشعب الى الرب.
9- فقال الرب لموسى ها انا ات اليك في ظلام السحاب لكي يسمع الشعب حينما اتكلم معك فيؤمنوا بك ايضا الى الابد و اخبر موسى الرب بكلام الشعب 
<font color=-5952982>النبوات:(اي2:23-25:24)</font>
اي23
2- اليوم ايضا شكواي تمرد ضربتي اثقل من تنهدي.
3- من يعطيني ان اجده فاتي الى كرسيه.
4- احسن الدعوى امامه و املا فمي حججا.
5- فاعرف الاقوال التي بها يجيبني و افهم ما يقوله لي.
6- ابكثرة قوة يخاصمني كلا و لكنه كان ينتبه الي.
7- هنالك كان يحاجه المستقيم و كنت انجو الى الابد من قاضي.
8- هانذا اذهب شرقا فليس هو هناك و غربا فلا اشعر به.
9- شمالا حيث عمله فلا انظره يتعطف الجنوب فلا اراه.
10- لانه يعرف طريقي اذا جربني اخرج كالذهب.
11- بخطواته استمسكت رجلي حفظت طريقه و لم احد.
12- من وصية شفتيه لم ابرح اكثر من فريضتي ذخرت كلام فيه.
13- اما هو فوحده فمن يرده و نفسه تشتهي فيفعل.
14- لانه يتمم المفروض علي و كثير مثل هذه عنده.
15- من اجل ذلك ارتاع قدامه اتامل فارتعب منه.
16- لان الله قد اضعف قلبي و القدير روعني.
17- لاني لم اقطع قبل الظلام و من وجهي لم يغط الدجى.
اي24
1- لماذا اذ لم تختبئ الازمنة من القدير لا يرى عارفوه يومه.
2- ينقلون التخوم يغتصبون قطيعا و يرعونه.
3- يستاقون حمار اليتامى و يرتهنون ثور الارملة.
4- يصدون الفقراء عن الطريق مساكين الارض يختبئون جميعا.
5- ها هم كالفراء في القفر يخرجون الى عملهم يبكرون للطعام البادية لهم خبز لاولادهم.
6- في الحقل يحصدون علفهم و يعللون كرم الشرير.
7- يبيتون عراة بلا لبس و ليس لهم كسوة في البرد.
8- يبتلون من مطر الجبال و لعدم الملجا يعتنقون الصخر.
9- يخطفون اليتيم عن الثدي و من المساكين يرتهنون.
10- عراة يذهبون بلا لبس و جائعين يحملون حزما.
11- يعصرون الزيت داخل اسوارهم يدوسون المعاصر و يعطشون.
12- من الوجع اناس يئنون و نفس الجرحى تستغيث و الله لا ينتبه الى الظلم.
13- اولئك يكونون بين المتمردين على النور لا يعرفون طرقه و لا يلبثون في سبله.
14- مع النور يقوم القاتل يقتل المسكين و الفقير و في الليل يكون كاللص.
15- و عين الزاني تلاحظ العشاء يقول لا تراقبني عين فيجعل سترا على وجهه.
16- ينقبون البيوت في الظلام في النهار يغلقون على انفسهم لا يعرفون النور.
17- لانه سواء عليهم الصباح و ظل الموت لانهم يعلمون اهوال ظل الموت.
18- خفيف هو على وجه المياه ملعون نصيبهم في الارض لا يتوجه الى طريق الكروم.
19- القحط و القيظ يذهبان بمياه الثلج كذا الهاوية بالذين اخطاوا.
20- تنساه الرحم يستحليه الدود لا يذكر بعد و ينكسر الاثيم كشجرة.
21- يسيء الى العاقر التي لم تلد و لا يحسن الى الارملة.
22- يمسك الاعزاء بقوته يقوم فلا يامن احد بحياته.
23- يعطيه طمانينة فيتوكل و لكن عيناه على طرقهم.
24- يترفعون قليلا ثم لا يكونون و يحطون كالكل يجمعون و كراس السنبلة يقطعون.
25- و ان لم يكن كذا فمن يكذبني و يجعل كلامي لا شيئا 
<font color=-5952982>النبوات:(هو1:4-8)</font>
1- اسمعوا قول الرب يا بني اسرائيل ان للرب محاكمة مع سكان الارض لانه لا امانة و لا احسان و لا معرفة الله في الارض.
2- لعن و كذب و قتل و سرقة و فسق يعتنفون و دماء تلحق دماء.
3- لذلك تنوح الارض و يذبل كل من يسكن فيها مع حيوان البرية و طيور السماء و اسماك البحر ايضا تنتزع.
4- و لكن لا يحاكم احد و لا يعاتب احد و شعبك كمن يخاصم كاهنا.
5- فتتعثر في النهار و يتعثر ايضا النبي معك في الليل و انا اخرب امك.
6- قد هلك شعبي من عدم المعرفة لانك أنت رفضت المعرفة ارفضك انا حتى لا تكهن لي و لانك نسيت شريعة الهك انسى انا ايضا بنيك.
7- على حسبما كثروا هكذا اخطاوا الي فابدل كرامتهم بهوان.
8- ياكلون خطية شعبي و الى اثمهم يحملون نفوسهم 
<font color=-5952982>عظة لأبينا القديس الأنبا شنوده رئيس المتوحدين</font>
أنا أخبركم بأمرين، أن كل الذين فرح بهم في السماء لأجل توبتهم على الأرض سوف لا يرون حزنًا ولا ألمًا في ذلك المكان وأما الذين لم يفرح بهم في السماء لأجل الارتداد من توبتهم على الأرض فسوف لا يرون فرحًا ولا ولا نياحًا في ذلك الموضع، لأن الذين سيصنعون فرحهم على الأرض سوف لا يرون فرحًا ولا نياحًا من الآن، أما سمعتم طوبى للحزانى فإنهم يتعزون، وكذلك الآخرون الذين لا يفرحون على الأرض، يفرحون أيضًا في السموات، أما سمعتم الويل لكم أيها الضاحكون الآن فإنكم ستبكون وتحزنون، أليس هذا هو الزمان الذي فيه يلبس الضعفاء القوة، والذي ليس بقوى يقول أنا قوى عندما يعطى قلبه للقول المكتوب، وكقول النبي كثيرون هم الذين ضعفت أجسادهم من كثرة زناهم سيضعفون أيضًا في قلوبهم كما يقول الكتاب عن هؤلاء هكذا إنه يتحطم بنجاسة نفسه، وأما المجاهدون بشجاعة فقد قيل عنهم، أسرع وقوم ذاتك صفيًا لله فاعلًا لا بخزى. بقطع كلمة الحق.
فلنختم …
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (2:120،6)</font>
يا رب تنجى نفسي من الشفاه الظالمة ومن اللسان الغاش، ومع مبغضي السلام كنت صاحب سلامة، وحين كنت أكلمهم كانوا يقاتلونني مجانًا الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو21:8-29)</font>
21- قال لهم يسوع ايضا انا امضي و ستطلبونني و تموتون في خطيتكم حيث امضي انا لا تقدرون انتم ان تاتوا.
22- فقال اليهود العله يقتل نفسه حتى يقول حيث امضي انا لا تقدرون انتم ان تاتوا.
23- فقال لهم انتم من اسفل اما انا فمن فوق انتم من هذا العالم اما انا فلست من هذا العالم.
24- فقلت لكم انكم تموتون في خطاياكم لانكم ان لم تؤمنوا اني انا هو تموتون في خطاياكم.
25- فقالوا له من أنت فقال لهم يسوع انا من البدء ما اكلمكم ايضا به.
26- ان لي اشياء كثيرة اتكلم و احكم بها من نحوكم لكن الذي ارسلني هو حق و انا ما سمعته منه فهذا اقوله للعالم.
27- و لم يفهموا انه كان يقول لهم عن الاب.
28- فقال لهم يسوع متى رفعتم ابن الانسان فحينئذ تفهمون اني انا هو و لست افعل شيئا من نفسي بل اتكلم بهذا كما علمني ابي.
29- و الذي ارسلني هو معي و لم يتركني الاب وحدي لاني في كل حين افعل ما يرضيه
<font color=-5952982>طرح باكر من يوم الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
وجاء إسرائيل إلى جبل رافازين من بعد ثلاثة أشهر وهو في البرية، وخرج بنو إسرائيل من مصر وجبل سيناء إلى هذا المكان فجاء موسى ووقف قدام الله فناداه وتكلم معه قائلًا: هذا ما تقوله لبيت يعقوب وتخبر به بنى إسرائيل، إنكم قد رأيتم أعمالي الكثيرة التي صنعتها أنا بالمصريين وكيف حملتكم أنا بقوتي العالية كأنكم على أجنحة النسور، فاحفظوا ناموسي ووصاياي وأنصتوا لكلامي واصنعوا إرادتي فإنني اخترتكم من بين جميع الأمم لأن لي الأرض كلها والبحر معًا، لتصيروا لي مملكة وشعبًا مختارًا وأمة مطهرة. فجاء موسى وأخبر الشعب بجميع هذا الكلام الذي قاله الرب، فصرخ جميع الشعب بصوت واحد قائلين كل ما يرسم به الله نحن نحفظه فقام موسى وخبر العارف أن الشعب سمع أوامرك، فعاد إسرائيل ورجع يعقوب إلى خلف وحاد بنو إسرائيل وصارت وصاياه كلا شيء وأوامره عادت باطلة. فلذلك أرسلهم إلى أعداء مبغضين واستعبدوا للغرباء مرة أخرى، ونكس رؤوسهم أمام الأمم وصاروا في فضيحة وخزي أبدى.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
