<font color=-5952982>الساعة السادسة من يوم الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(حز3:21-13)</font>
3- و قل لارض اسرائيل هكذا قال الرب هانذا عليك و استل سيفي من غمده فاقطع منك الصديق و الشرير.
4- من حيث اني اقطع منك الصديق و الشرير فلذلك يخرج سيفي من غمده على كل بشر من الجنوب الى الشمال.
5- فيعلم كل بشر اني انا الرب سللت سيفي من غمده لا يرجع ايضا.
6- اما أنت يا ابن ادم فتنهد بانكسار الحقوين و بمرارة تنهد امام عيونهم.
7- و يكون اذا قالوا لك على م تتنهد انك تقول على الخبر لانه جاء فيذوب كل قلب و ترتخي كل الايدي و تيئس كل روح و كل الركب تصير كالماء ها هي اتية و تكون يقول السيد الرب.
8- و كان الي كلام الرب قائلا.
9- يا ابن ادم تنبا و قل هكذا قال الرب قل سيف سيف حدد و صقل ايضا.
10- قد حدد ليذبح ذبحا قد صقل لكي يبرق فهل نبتهج عصا ابني تزدري بكل عود.
11- و قد اعطاه ليصقل لكي يمسك بالكف هذا السيف قد حدد و هو مصقول لكي يسلم ليد القاتل.
12- اصرخ و ولول يا ابن ادم لانه يكون على شعبي و على كل رؤساء اسرائيل اهوال بسبب السيف تكون على شعبي لذلك اصفق على فخذك.
13- لانه امتحان و ماذا ان لم تكن ايضا العصا المزدرية يقول السيد الرب.
14- فتنبا أنت يا ابن ادم و اصفق كفا على كف و ليعد السيف ثالثة هو سيف القتلى سيف القتل العظيم المحيق بهم
<font color=-5952982>النبوات:يشوع بن شيراخ(23:4-2:5)</font>
سيراخ4
23- يا بني احرص على الزمان و احتفظ من الشر.
24- و لا تستحي في امر نفسك.
25- فان من الحياء ما يجلب الخطيئة و منه ما هو مجد و نعمة.
26- لا تحاب الوجوه فذلك ضرر لنفسك.
27- و لا تستحي حياء به هلاكك.
28- لا تمتنع من الكلام في وقت الخلاص و لا تكتم حكمتك اذا جمل ابداؤها.
29- فانما تعرف الحكمة بالكلام و التاديب بنطق اللسان.
30- لا تخالف الحق بل استحي من جهالتك.
31- لا تستحي ان تعترف بخطاياك و لا تغالب مجرى النهر.
32- و لا تتذلل للرجل الاحمق و لا تحاب وجه المقتدر.
33- جاهد عن الحق الى الموت و الرب الاله يقاتل عنك.
34- لا تكن جافيا في لسانك و لا كسلا متوانيا في اعمالك.
35- لا تكن كاسد في بيتك و كمجنون بين اهلك.
36- لا تكن يدك مبسوطة للاخذ مقبوضة عن العطاء.
سيراخ5
1- لا تعتد باموالك و لا تقل لي بها كفاية.
2- لا تتبع هواك و لا قوتك لتسير في شهوات قلبك
<font color=-5952982>النبوات:(إش1:1-9)</font>
1- رؤيا اشعياء بن اموص التي راها على يهوذا و اورشليم في ايام عزيا و يوثام و احاز و حزقيا ملوك يهوذا.
2- اسمعي ايتها السماوات و اصغي ايتها الارض لان الرب يتكلم ربيت بنين و نشاتهم اما هم فعصوا علي.
3- الثور يعرف قانيه و الحمار معلف صاحبه اما اسرائيل فلا يعرف شعبي لا يفهم.
4- ويل للامة الخاطئة الشعب الثقيل الاثم نسل فاعلي الشر اولاد مفسدين تركوا الرب استهانوا بقدوس اسرائيل ارتدوا الى وراء.
5- على م تضربون بعد تزدادون زيغانا كل الراس مريض و كل القلب سقيم.
6- من اسفل القدم الى الراس ليس فيه صحة بل جرح و احباط و ضربة طرية لم تعصر و لم تعصب و لم تلين بالزيت.
7- بلادكم خربة مدنكم محرقة بالنار ارضكم تاكلها غرباء قدامكم و هي خربة كانقلاب الغرباء.
8- فبقيت ابنة صهيون كمظلة في كرم كخيمة في مقثاة كمدينة محاصرة.
9- لولا ان رب الجنود ابقى لنا بقية صغيرة لصرنا مثل سدوم و شابهنا عمورة
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (48:18،17)</font>
منقذي من أعدائي الراجزين ومن الذين يقومون علي يرفعني (جملة)
ومن الرجل الظالم تنجيني، يخلصني من أعدائي الأشداء ومن أيدي الذين يبغضونني الليلويا.
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو12:8-20)</font>
12- ثم كلمهم يسوع ايضا قائلا انا هو نور العالم من يتبعني فلا يمشي في الظلمة بل يكون له نور الحياة.
13- فقال له الفريسيون أنت تشهد لنفسك شهادتك ليست حقا.
14- اجاب يسوع و قال لهم و ان كنت اشهد لنفسي فشهادتي حق لاني اعلم من اين اتيت و الى اين اذهب و اما انتم فلا تعلمون من اين اتي و لا الى اين اذهب.
15- انتم حسب الجسد تدينون اما انا فلست ادين احدا.
16- و ان كنت انا ادين فدينونتي حق لاني لست وحدي بل انا و الاب الذي ارسلني.
17- و ايضا في ناموسكم مكتوب ان شهادة رجلين حق.
18- انا هو الشاهد لنفسي و يشهد لي الاب الذي ارسلني.
19- فقالوا له اين هو ابوك اجاب يسوع لستم تعرفونني انا و لا ابي لو عرفتموني لعرفتم ابي ايضا.
20- هذا الكلام قاله يسوع في الخزانة و هو يعلم في الهيكل و لم يمسكه احد لان ساعته لم تكن قد جاءت بعد
<font color=-5952982>طرح الساعة السادسة من يوم الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
الإله الحقيقي الذي أتى إلى العالم يقول وقوله الحق من فمه غير الكاذب: إنني أنا نور العالم ومن يتبعني لن يمشى في الظلام. بل يجد نور الحياة يهديه إلى طريق الحق. أنت هو بالحق نور الآب والشخص الذي من جوهره. الذي مجده يشرق بلمعان عظيم على المسكونة في آخر الدهور. جذبنا معًا نحن معشر الشعوب الغريبة إلى معرفة الحق باسمه. وأضاء علينا بنور لاهوته نحن الجلوس في الظلمة وظلال الموت. فأما اليهود المخالفون الذين هم خواصه ألقاهم في ظلمة الجحيم إلى الأبد. لأنهم رفضوا أقواله ولم يقبلوه وحكموا عليه بحكم الموت. فلنعظم نحن اسمه القدوس ونمجده بغير فتور.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
