<font color=-5952982>الساعة التاسعة من يوم الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(تك5:6-6:9)</font>
تك6
5- و راى الرب ان شر الانسان قد كثر في الارض و ان كل تصور افكار قلبه انما هو شرير كل يوم.
6- فحزن الرب انه عمل الانسان في الارض و تاسف في قلبه.
7- فقال الرب امحو عن وجه الارض الانسان الذي خلقته الانسان مع بهائم و دبابات و طيور السماء لاني حزنت اني عملتهم.
8- و اما نوح فوجد نعمة في عيني الرب.
9- هذه مواليد نوح كان نوح رجلا بارا كاملا في اجياله و سار نوح مع الله.
10- و ولد نوح ثلاثة بنين ساما و حاما و يافث.
11- و فسدت الارض امام الله و امتلات الارض ظلما.
12- و راى الله الارض فاذا هي قد فسدت اذ كان كل بشر قد افسد طريقه على الارض.
13- فقال الله لنوح نهاية كل بشر قد اتت امامي لان الارض امتلات ظلما منهم فها انا مهلكهم مع الارض.
14- اصنع لنفسك فلكا من خشب جفر تجعل الفلك مساكن و تطليه من داخل و من خارج بالقار.
15- و هكذا تصنعه ثلاث مئة ذراع يكون طول الفلك و خمسين ذراعا عرضه و ثلاثين ذراعا ارتفاعه.
16- و تصنع كوا للفلك و تكمله الى حد ذراع من فوق و تضع باب الفلك في جانبه مساكن سفلية و متوسطة و علوية تجعله.
17- فها انا ات بطوفان الماء على الارض لاهلك كل جسد فيه روح حياة من تحت السماء كل ما في الارض يموت.
18- و لكن اقيم عهدي معك فتدخل الفلك أنت و بنوك و امراتك و نساء بنيك معك.
19- و من كل حي من كل ذي جسد اثنين من كل تدخل الى الفلك لاستبقائها معك تكون ذكرا و انثى.
20- من الطيور كاجناسها و من البهائم كاجناسها و من كل دبابات الارض كاجناسها اثنين من كل تدخل اليك لاستبقائها.
21- و أنت فخذ لنفسك من كل طعام يؤكل و اجمعه عندك فيكون لك و لها طعاما.
22- ففعل نوح حسب كل ما امره به الله هكذا فعل.
تك7
1- و قال الرب لنوح ادخل أنت و جميع بيتك الى الفلك لاني اياك رايت بارا لدي في هذا الجيل.
2- من جميع البهائم الطاهرة تاخذ معك سبعة سبعة ذكرا و انثى و من البهائم التي ليست بطاهرة اثنين ذكرا و انثى.
3- و من طيور السماء ايضا سبعة سبعة ذكرا و انثى لاستبقاء نسل على وجه كل الارض.
4- لاني بعد سبعة ايام ايضا امطر على الارض اربعين يوما و اربعين ليلة و امحو عن وجه الارض كل قائم عملته.
5- ففعل نوح حسب كل ما امره به الرب.
6- و لما كان نوح ابن ست مئة سنة صار طوفان الماء على الارض.
7- فدخل نوح و بنوه و امراته و نساء بنيه معه الى الفلك من وجه مياه الطوفان.
8- و من البهائم الطاهرة و البهائم التي ليست بطاهرة و من الطيور و كل ما يدب على الارض.
9- دخل اثنان اثنان الى نوح الى الفلك ذكرا و انثى كما امر الله نوحا.
10- و حدث بعد السبعة الايام ان مياه الطوفان صارت على الارض.
11- في سنة ست مئة من حياة نوح في الشهر الثاني في اليوم السابع عشر من الشهر في ذلك اليوم انفجرت كل ينابيع الغمر العظيم و انفتحت طاقات السماء.
12- و كان المطر على الارض اربعين يوما و اربعين ليلة.
13- في ذلك اليوم عينه دخل نوح و سام و حام و يافث بنو نوح و امراة نوح و ثلاث نساء بنيه معهم الى الفلك.
14- هم و كل الوحوش كاجناسها و كل البهائم كاجناسها و كل الدبابات التي تدب على الارض كاجناسها و كل الطيور كاجناسها كل عصفور كل ذي جناح.
15- و دخلت الى نوح الى الفلك اثنين اثنين من كل جسد فيه روح حياة.
16- و الداخلات دخلت ذكرا و انثى من كل ذي جسد كما امره الله و اغلق الرب عليه.
17- و كان الطوفان اربعين يوما على الارض و تكاثرت المياه و رفعت الفلك فارتفع عن الارض.
18- و تعاظمت المياه و تكاثرت جدا على الارض فكان الفلك يسير على وجه المياه.
19- و تعاظمت المياه كثيرا جدا على الارض فتغطت جميع الجبال الشامخة التي تحت كل السماء.
20- خمس عشرة ذراعا في الارتفاع تعاظمت المياه فتغطت الجبال.
21- فمات كل ذي جسد كان يدب على الارض من الطيور و البهائم و الوحوش و كل الزحافات التي كانت تزحف على الارض و جميع الناس.
22- كل ما في انفه نسمة روح حياة من كل ما في اليابسة مات.
23- فمحا الله كل قائم كان على وجه الارض الناس و البهائم و الدبابات و طيور السماء فانمحت من الارض و تبقى نوح و الذين معه في الفلك فقط.
24- و تعاظمت المياه على الارض مئة و خمسين يوما.
تك8
1- ثم ذكر الله نوحا و كل الوحوش و كل البهائم التي معه في الفلك و اجاز الله ريحا على الارض فهدات المياه.
2- و انسدت ينابيع الغمر و طاقات السماء فامتنع المطر من السماء.
3- و رجعت المياه عن الارض رجوعا متواليا و بعد مئة و خمسين يوما نقصت المياه.
4- و استقر الفلك في الشهر السابع في اليوم السابع عشر من الشهر على جبال اراراط.
5- و كانت المياه تنقص نقصا متواليا الى الشهر العاشر و في العاشر في اول الشهر ظهرت رؤوس الجبال.
6- و حدث من بعد اربعين يوما ان نوحا فتح طاقة الفلك التي كان قد عملها.
7- و ارسل الغراب فخرج مترددا حتى نشفت المياه عن الارض.
8- ثم ارسل الحمامة من عنده ليرى هل قلت المياه عن وجه الارض.
9- فلم تجد الحمامة مقرا لرجلها فرجعت اليه الى الفلك لان مياها كانت على وجه كل الارض فمد يده و اخذها و ادخلها عنده الى الفلك.
10- فلبث ايضا سبعة ايام اخر و عاد فارسل الحمامة من الفلك.
11- فاتت اليه الحمامة عند المساء و اذا ورقة زيتون خضراء في فمها فعلم نوح ان المياه قد قلت عن الارض.
12- فلبث ايضا سبعة ايام اخر و ارسل الحمامة فلم تعد ترجع اليه ايضا.
13- و كان في السنة الواحدة و الست مئة في الشهر الاول في اول الشهر ان المياه نشفت عن الارض فكشف نوح الغطاء عن الفلك و نظر فاذا وجه الارض قد نشف.
14- و في الشهر الثاني في اليوم السابع و العشرين من الشهر جفت الارض.
15- و كلم الله نوحا قائلا.
16- اخرج من الفلك أنت و امراتك و بنوك و نساء بنيك معك.
17- و كل الحيوانات التي معك من كل ذي جسد الطيور و البهائم و كل الدبابات التي تدب على الارض اخرجها معك و لتتوالد في الارض و تثمر و تكثر على الارض.
18- فخرج نوح و بنوه و امراته و نساء بنيه معه.
19- و كل الحيوانات كل الدبابات و كل الطيور كل ما يدب على الارض كانواعها خرجت من الفلك.
20- و بنى نوح مذبحا للرب و اخذ من كل البهائم الطاهرة و من كل الطيور الطاهرة و اصعد محرقات على المذبح.
21- فتنسم الرب رائحة الرضا و قال الرب في قلبه لا اعود العن الارض ايضا من اجل الانسان لان تصور قلب الانسان شرير منذ حداثته و لا اعود ايضا اميت كل حي كما فعلت.
22- مدة كل ايام الارض زرع و حصاد و برد و حر و صيف و شتاء و نهار و ليل لا تزال.
تك9
1- و بارك الله نوحا و بنيه و قال لهم اثمروا و اكثروا و املاوا الارض.
2- و لتكن خشيتكم و رهبتكم على كل حيوانات الارض و كل طيور السماء مع كل ما يدب على الارض و كل اسماك البحر قد دفعت الى ايديكم.
3- كل دابة حية تكون لكم طعاما كالعشب الاخضر دفعت اليكم الجميع.
4- غير ان لحما بحياته دمه لا تاكلوه.
5- و اطلب انا دمكم لانفسكم فقط من يد كل حيوان اطلبه و من يد الانسان اطلب نفس الانسان من يد الانسان اخيه.
6- سافك دم الانسان بالانسان يسفك دمه لان الله على صورته عمل الانسان
<font color=-5952982>النبوات:(أم1:9-11)</font>
1- الحكمة بنت بيتها نحتت اعمدتها السبعة.
2- ذبحت ذبحها مزجت خمرها ايضا رتبت مائدتها.
3- ارسلت جواريها تنادي على ظهور اعالي المدينة.
4- من هو جاهل فليمل الى هنا و الناقص الفهم قالت له.
5- هلموا كلوا من طعامي و اشربوا من الخمر التي مزجتها.
6- اتركوا الجهالات فتحيوا و سيروا في طريق الفهم.
7- من يوبخ مستهزئا يكسب لنفسه هوانا و من ينذر شريرا يكسب عيبا.
8- لا توبخ مستهزئا لئلا يبغضك وبخ حكيما فيحبك.
9- اعط حكيما فيكون اوفر حكمة علم صديقا فيزداد علما.
10- بدء الحكمة مخافة الرب و معرفة القدوس فهم.
11- لانه بي تكثر ايامك و تزداد لك سنو حياة
<font color=-5952982>النبوات:(إش9:40-31)</font>
9- على جبل عال اصعدي يا مبشرة صهيون ارفعي صوتك بقوة يا مبشرة اورشليم ارفعي لا تخافي قولي لمدن يهوذا هوذا الهك.
10- هوذا السيد الرب بقوة ياتي و ذراعه تحكم له هوذا اجرته معه و عملته قدامه.
11- كراع يرعى قطيعه بذراعه يجمع الحملان و في حضنه يحملها و يقود المرضعات.
12- من كال بكفه المياه و قاس السماوات بالشبر و كال بالكيل تراب الارض و وزن الجبال بالقبان و الاكام بالميزان.
13- من قاس روح الرب و من مشيره يعلمه.
14- من استشاره فافهمه و علمه في طريق الحق و علمه معرفة و عرفه سبيل الفهم.
15- هوذا الامم كنقطة من دلو و كغبار الميزان تحسب هوذا الجزائر يرفعها كدقة.
16- و لبنان ليس كافيا للايقاد و حيوانه ليس كافيا لمحرقة.
17- كل الامم كلا شيء قدامه من العدم و الباطل تحسب عنده.
18- فبمن تشبهون الله و اي شبه تعادلون به.
19- الصنم يسبكه الصانع و الصائغ يغشيه بذهب و يصوغ سلاسل فضة.
20- الفقير عن التقدمة ينتخب خشبا لا يسوس يطلب له صانعا ماهرا لينصب صنما لا يتزعزع.
21- الا تعلمون الا تسمعون الم تخبروا من البداءة الم تفهموا من اساسات الارض.
22- الجالس على كرة الارض و سكانها كالجندب الذي ينشر السماوات كسرادق و يبسطها كخيمة للسكن.
23- الذي يجعل العظماء لا شيء و يصير قضاة الارض كالباطل.
24- لم يغرسوا بل لم يزرعوا و لم يتاصل في الارض ساقهم فنفخ ايضا عليهم فجفوا و العاصف كالعصف يحملهم.
25- فبمن تشبهونني فاساويه يقول القدوس.
26- ارفعوا الى العلاء عيونكم و انظروا من خلق هذه من الذي يخرج بعدد جندها يدعو كلها باسماء لكثرة القوة و كونه شديد القدرة لا يفقد احد.
27- لماذا تقول يا يعقوب و تتكلم يا اسرائيل قد اختفت طريقي عن الرب و فات حقي الهي.
28- اما عرفت ام لم تسمع اله الدهر الرب خالق اطراف الارض لا يكل و لا يعيا ليس عن فهمه فحص.
29- يعطي المعيي قدرة و لعديم القوة يكثر شدة.
30- الغلمان يعيون و يتعبون و الفتيان يتعثرون تعثرا.
31- و اما منتظروا الرب فيجددون قوة يرفعون اجنحة كالنسور يركضون و لا يتعبون يمشون و لا يعيون
<font color=-5952982>النبوات:(دا 9:7-15)</font>
9- كنت ارى انه وضعت عروش و جلس القديم الايام لباسه ابيض كالثلج و شعر راسه كالصوف النقي و عرشه لهيب نار و بكراته نار متقدة.
10- نهر نار جرى و خرج من قدامه الوف الوف تخدمه و ربوات ربوات وقوف قدامه فجلس الدين و فتحت الاسفار.
11- كنت انظر حينئذ من اجل صوت الكلمات العظيمة التي تكلم بها القرن كنت ارى الى ان قتل الحيوان و هلك جسمه و دفع لوقيد النار.
12- اما باقي الحيوانات فنزع عنهم سلطانهم و لكن اعطوا طول حياة الى زمان و وقت.
13- كنت ارى في رؤى الليل و اذا مع سحب السماء مثل ابن انسان اتى و جاء الى القديم الايام فقربوه قدامه.
14- فاعطي سلطانا و مجدا و ملكوتا لتتعبد له كل الشعوب و الامم و الالسنة سلطانه سلطان ابدي ما لن يزول و ملكوته ما لا ينقرض.
15- اما انا دانيال فحزنت روحي في وسط جسمي و افزعتني رؤى راسي
<font color=-5952982>النبوات:(أم1:8-12)</font>
1- العل الحكمة لا تنادي و الفهم الا يعطي صوته.
2- عند رؤوس الشواهق عند الطريق بين المسالك تقف.
3- بجانب الابواب عند ثغر المدينة عند مدخل الابواب تصرح.
4- لكم ايها الناس انادي و صوتي الى بني ادم.
5- ايها الحمقى تعلموا ذكاء و يا جهال تعلموا فهما.
6- اسمعوا فاني اتكلم بامور شريفة و افتتاح شفتي استقامة.
7- لان حنكي يلهج بالصدق و مكرهة شفتي الكذب.
8- كل كلمات فمي بالحق ليس فيها عوج و لا التواء.
9- كلها واضحة لدى الفهيم و مستقيمة لدى الذين يجدون المعرفة.
10- خذوا تاديبي لا الفضة و المعرفة اكثر من الذهب المختار.
11- لان الحكمة خير من اللالئ و كل الجواهر لا تساويها.
12- انا الحكمة اسكن الذكاء و اجد معرفة التدابير
<font color=-5952982>عظة لأبينا القديس الأنبا شنوده رئيس المتوحدين</font>
فلنصنع إرادة الله ياأخوتى مادام لنا وقت أن نعمل فيه أعمال الرب. تذكروا أن الموت لا يتأخر ومصيرنا أن نترك العالم. أين جميع الذين كانوا قبلنا هوذا كلهم الآن يرقدون في القبور. فلنصنع تليق بنعمة الله التي أعطاها لنا وعلينا نحن وكل المسيحيين أن نتشبه بيسوع المسيح النور الحقيقي لأننا نحن بشر. هو السيد ونحن عبيده. هو الراعي ونحن غنم تحت يده هو مولود من الآب ولكن نحن خليقته نور من نور مات عنا نحن الخطاة وسلم ذاته عنا على خشبة الصليب لينعم لنا بملكوته. ما كان العبيد ملتزمين أن يموتوا عن سيدهم أما السيد فقد استهان بالخزي ومات عن عبيده كي حسبما مات هو هم يموتون معه وكما هو حي فهم أيضًا يحيون. فلنختم موعظة أبينا القديس العظيم الأنبا شنوده رئيس المتوحدين الذي أنار عقولنا وعيون قلوبنا باسم الآب والابن والروح القدس الإله الواحد آمين
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:25،2)</font>
إليك يا رب رفعت نفسي إلهي عليك توكلت فلا تخزني إلى الأبد (جملة)
ولا تضحك بي أعدائي ليخز الذين يصنعون الإثم باطلًا الليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت3:24-35)</font>
3- و فيما هو جالس على جبل الزيتون تقدم اليه التلاميذ على انفراد قائلين قل لنا متى يكون هذا و ما هي علامة مجيئك و انقضاء الدهر.
4- فاجاب يسوع و قال لهم انظروا لا يضلكم احد.
5- فان كثيرين سياتون باسمي قائلين انا هو المسيح و يضلون كثيرين.
6- و سوف تسمعون بحروب و اخبار حروب انظروا لا ترتاعوا لانه لا بد ان تكون هذه كلها و لكن ليس المنتهى بعد.
7- لانه تقوم امة على امة و مملكة على مملكة و تكون مجاعات و اوبئة و زلازل في اماكن.
8- و لكن هذه كلها مبتدا الاوجاع.
9- حينئذ يسلمونكم الى ضيق و يقتلونكم و تكونون مبغضين من جميع الامم لاجل اسمي.
10- و حينئذ يعثر كثيرون و يسلمون بعضهم بعضا و يبغضون بعضهم بعضا.
11- و يقوم انبياء كذبة كثيرون و يضلون كثيرين.
12- و لكثرة الاثم تبرد محبة الكثيرين.
13- و لكن الذي يصبر الى المنتهى فهذا يخلص.
14- و يكرز ببشارة الملكوت هذه في كل المسكونة شهادة لجميع الامم ثم ياتي المنتهى.
15- فمتى نظرتم رجسة الخراب التي قال عنها دانيال النبي قائمة في المكان المقدس ليفهم القارئ.
16- فحينئذ ليهرب الذين في اليهودية الى الجبال.
17- و الذي على السطح فلا ينزل لياخذ من بيته شيئا.
18- و الذي في الحقل فلا يرجع الى ورائه لياخذ ثيابه.
19- و ويل للحبالى و المرضعات في تلك الايام.
20- و صلوا لكي لا يكون هربكم في شتاء و لا في سبت.
21- لانه يكون حينئذ ضيق عظيم لم يكن مثله منذ ابتداء العالم الى الان و لن يكون.
22- و لو لم تقصر تلك الايام لم يخلص جسد و لكن لاجل المختارين تقصر تلك الايام.
23- حينئذ ان قال لكم احد هوذا المسيح هنا او هناك فلا تصدقوا.
24- لانه سيقوم مسحاء كذبة و انبياء كذبة و يعطون ايات عظيمة و عجائب حتى يضلوا لو امكن المختارين ايضا.
25- ها انا قد سبقت و اخبرتكم.
26- فان قالوا لكم ها هو في البرية فلا تخرجوا ها هو في المخادع فلا تصدقوا.
27- لانه كما ان البرق يخرج من المشارق و يظهر الى المغارب هكذا يكون ايضا مجيء ابن الانسان.
28- لانه حيثما تكن الجثة فهناك تجتمع النسور.
29- و للوقت بعد ضيق تلك الايام تظلم الشمس و القمر لا يعطي ضوءه و النجوم تسقط من السماء و قوات السماوات تتزعزع.
30- و حينئذ تظهر علامة ابن الانسان في السماء و حينئذ تنوح جميع قبائل الارض و يبصرون ابن الانسان اتيا على سحاب السماء بقوة و مجد كثير.
31- فيرسل ملائكته ببوق عظيم الصوت فيجمعون مختاريه من الاربع الرياح من اقصاء السماوات الى اقصائها.
32- فمن شجرة التين تعلموا المثل متى صار غصنها رخصا و اخرجت اوراقها تعلمون ان الصيف قريب.
33- هكذا انتم ايضا متى رايتم هذا كله فاعلموا انه قريب على الابواب.
34- الحق اقول لكم لا يمضي هذا الجيل حتى يكون هذا كله.
35- السماء و الارض تزولان و لكن كلامي لا يزول
<font color=-5952982>طرح الساعة التاسعة من يوم الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
يا جميع سكان أورشليم تعالوا لنمضى إلى جبل الزيتون، لننظر يسوع الناصري ابن داود كلمة الآب جالسًا هناك وتلاميذه محيطين به يسألونه، فأعلموه أولًا بناء الهيكل وحجارته العظيمة وكمال زينته، فأجاب مخلصنا الكثير الرحمة مرشد كل أحد يتوكل عليه، بهدوء ومعرفة يثبت قلوبهم على ما سوف يكون، أنظروا لا يضلكم أحد في شيء إذا وقعتم في التجارب فسوف تقوم أمة على أمة ومملكة على مملكة وتكون زلازل وموت في أماكن وتكون الشدائد والضيقات على الأرض، واعلموا إنهم سوف يقتلونكم والأمم يبغضونكم، هذا يفعلونه بكم من أجل إسمى فاصبروا أنتم لكي تخلصوا.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
