<font color=-5952982>الساعة الحادية عشر من يوم الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إش25:30-33)</font>
25- و يكون على كل جبل عال و على كل اكمة مرتفعة سواق و مجاري مياه في يوم المقتلة العظيمة حينما تسقط الابراج.
26- و يكون نور القمر كنور الشمس و نور الشمس يكون سبعة اضعاف كنور سبعة ايام في يوم يجبر الرب كسر شعبه و يشفي رض ضربه.
27- هوذا اسم الرب ياتي من بعيد غضبه مشتعل و الحريق عظيم شفتاه ممتلئتان سخطا و لسانه كنار اكلة.
28- و نفخته كنهر غامر يبلغ الى الرقبة لغربلة الامم بغربال السوء و على فكوك الشعوب رسن مضل.
29- تكون لكم اغنية كليلة تقديس عيد و فرح قلب كالسائر بالناي لياتي الى جبل الرب الى صخر اسرائيل.
30- و يسمع الرب جلال صوته و يري نزول ذراعه بهيجان غضب و لهيب نار اكلة نوء و سيل و حجارة برد.
31- لانه من صوت الرب يرتاع اشور بالقضيب يضرب.
32- و يكون كل مرور عصا القضاء التي ينزلها الرب عليه بالدفوف و العيدان و بحروب ثائرة يحاربه.
33- لان تفتة مرتبة منذ الامس مهياة هي ايضا للملك عميقة واسعة كومتها نار و حطب بكثرة نفخة الرب كنهر كبريت توقدها
<font color=-5952982>النبوات:(أم20:6-4:7)</font>
ام6
20- يا ابني احفظ وصايا ابيك و لا تترك شريعة امك.
21- اربطها على قلبك دائما قلد بها عنقك.
22- اذا ذهبت تهديك اذا نمت تحرسك و اذا استيقظت فهي تحدثك.
23- لان الوصية مصباح و الشريعة نور و توبيخات الادب طريق الحياة.
24- لحفظك من المراة الشريرة من ملق لسان الاجنبية.
25- لا تشتهين جمالها بقلبك و لا تاخذك بهدبها.
26- لانه بسبب امراة زانية يفتقر المرء الى رغيف خبز و امراة رجل اخر تقتنص النفس الكريمة.
27- اياخذ انسان نارا في حضنه و لا تحترق ثيابه.
28- او يمشي انسان على الجمر و لا تكتوي رجلاه.
29- هكذا من يدخل على امراة صاحبه كل من يمسها لا يكون بريئا.
30- لا يستخفون بالسارق و لو سرق ليشبع نفسه و هو جوعان.
31- ان وجد يرد سبعة اضعاف و يعطي كل قنية بيته.
32- اما الزاني بامراة فعديم العقل المهلك نفسه هو يفعله.
33- ضربا و خزيا يجد و عاره لا يمحى.
34- لان الغيرة هي حمية الرجل فلا يشفق في يوم الانتقام.
35- لا ينظر الى فدية ما و لا يرضى و لو اكثرت الرشوة.
ام7
1- يا ابني احفظ كلامي و اذخر وصاياي عندك.
2- احفظ وصاياي فتحيا و شريعتي كحدقة عينك.
3- اربطها على اصابعك اكتبها على لوح قلبك.
4- قل للحكمة أنت اختي و ادع الفهم ذا قرابة 
<font color=-5952982>عظة لأبينا القديس يوحنا ذهبي الفم بركته المقدسة فلتكن معنا آمين</font>
أريد أن أذكركم أيها الإخوة بما أقوله لكم مرات عديدة وقت تناولنا من أسرار المسيح المقدسة. إذ رأيتكم في تراخ عظيم وعدم مخافة تستوجب النوح فإني أبكى لنفسي وأقول في فكرى. ألعل هؤلاء عارفون لمن هم قيام أو قوة هذا السر؟ وهكذا أغضب بغير إرادتي. وإني كنت أريد أن أخرج من وسطكم من ضيقة نفسي وإذا وبخت أحدًا منكم لا يكترث لقولي بل يتذمر على كأنني قد ظلمته. يا للعجب العظيم إن الذين يظلمونكم ويسلبون أمتعتكم لا تغضبون عليهم كغضبكم على أنا الذي أريد خلاصكم. أنا خائف ومرتعد حين علمت بعقاب الله الذي يحل بكم بسبب تهاونكم بهذا السر العظيم. ألعلكم تعلمون من هو هذا الذي تريدون أن تتناولوا منه. هو الجسد المقدس الذي لله الكلمة ودمه الذي بذله عن خلاصنا. هذا إذا تناول أحد منه بغير استحقاق يكون له عقوبة ومحقًا كما صار ليهوذا الذي سلم الرب …... فلنختم موعظة أبينا القديس العظيم الأنبا يوحنا فم الذهب الذي أنار عقولنا وعيون قلوبنا باسم الآب والابن والروح القدس الإله الواحد آمين. 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (6:45،1:41)</font>
كرسيك يا الله إلى دهر الدهور، قضيب الاستقامة هو قضيب ملكك (جملة) طوبي للذي يتفهم في أمر المسكين والفقير في اليوم السوء ينجيه الرب الليلويا 
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت14:25-2:26)</font>
مت25
14- و كانما انسان مسافر دعا عبيده و سلمهم امواله.
15- فاعطى واحدا خمس وزنات و اخر وزنتين و اخر وزنة كل واحد على قدر طاقته و سافر للوقت.
16- فمضى الذي اخذ الخمس وزنات و تاجر بها فربح خمس وزنات اخر.
17- و هكذا الذي اخذ الوزنتين ربح ايضا وزنتين اخريين.
18- و اما الذي اخذ الوزنة فمضى و حفر في الارض و اخفى فضة سيده.
19- و بعد زمان طويل اتى سيد اولئك العبيد و حاسبهم.
20- فجاء الذي اخذ الخمس وزنات و قدم خمس وزنات اخر قائلا يا سيد خمس وزنات سلمتني هوذا خمس وزنات اخر ربحتها فوقها.
21- فقال له سيده نعما ايها العبد الصالح و الامين كنت امينا في القليل فاقيمك على الكثير ادخل الى فرح سيدك.
22- ثم جاء الذي اخذ الوزنتين و قال يا سيد وزنتين سلمتني هوذا وزنتان اخريان ربحتهما فوقهما.
23- قال له سيده نعما ايها العبد الصالح و الامين كنت امينا في القليل فاقيمك على الكثير ادخل الى فرح سيدك.
24- ثم جاء ايضا الذي اخذ الوزنة الواحدة و قال يا سيد عرفت انك انسان قاس تحصد حيث لم تزرع و تجمع حيث لم تبذر.
25- فخفت و مضيت و اخفيت وزنتك في الارض هوذا الذي لك.
26- فاجاب سيده و قال له ايها العبد الشرير و الكسلان عرفت اني احصد حيث لم ازرع و اجمع من حيث لم ابذر.
27- فكان ينبغي ان تضع فضتي عند الصيارفة فعند مجيئي كنت اخذ الذي لي مع ربا.
28- فخذوا منه الوزنة و اعطوها للذي له العشر وزنات.
29- لان كل من له يعطى فيزداد و من ليس له فالذي عنده يؤخذ منه.
30- و العبد البطال اطرحوه الى الظلمة الخارجية هناك يكون البكاء و صرير الاسنان.
31- و متى جاء ابن الانسان في مجده و جميع الملائكة القديسين معه فحينئذ يجلس على كرسي مجده.
32- و يجتمع امامه جميع الشعوب فيميز بعضهم من بعض كما يميز الراعي الخراف من الجداء.
33- فيقيم الخراف عن يمينه و الجداء عن اليسار.
34- ثم يقول الملك للذين عن يمينه تعالوا يا مباركي ابي رثوا الملكوت المعد لكم منذ تاسيس العالم.
35- لاني جعت فاطعمتموني عطشت فسقيتموني كنت غريبا فاويتموني.
36- عريانا فكسيتموني مريضا فزرتموني محبوسا فاتيتم الي.
37- فيجيبه الابرار حينئذ قائلين يا رب متى رايناك جائعا فاطعمناك او عطشانا فسقيناك.
38- و متى رايناك غريبا فاويناك او عريانا فكسوناك.
39- و متى رايناك مريضا او محبوسا فاتينا اليك.
40- فيجيب الملك و يقول لهم الحق اقول لكم بما انكم فعلتموه باحد اخوتي هؤلاء الاصاغر فبي فعلتم.
41- ثم يقول ايضا للذين عن اليسار اذهبوا عني يا ملاعين الى النار الابدية المعدة لابليس و ملائكته.
42- لاني جعت فلم تطعموني عطشت فلم تسقوني.
43- كنت غريبا فلم تاووني عريانا فلم تكسوني مريضا و محبوسا فلم تزوروني.
44- حينئذ يجيبونه هم ايضا قائلين يا رب متى رايناك جائعا او عطشانا او غريبا او عريانا او مريضا او محبوسا و لم نخدمك.
45- فيجيبهم قائلا الحق اقول لكم بما انكم لم تفعلوه باحد هؤلاء الاصاغر فبي لم تفعلوا.
46- فيمضي هؤلاء الى عذاب ابدي و الابرار الى حياة ابدية.
مت26
1- و لما اكمل يسوع هذه الاقوال كلها قال لتلاميذه.
2- تعلمون انه بعد يومين يكون الفصح و ابن الانسان يسلم ليصلب 
<font color=-5952982>طرح الساعة الحادية عشرة من يوم الثلاثاء من البصخة المقدسة</font>
لك وحدك أخطأت أيها الرب ضابط الكل فاغفر لي يا ربى وإلهى، وصنعت الشر بجسارة وتكاسلت في أوامرك أيها الرب، إذ جئت بقوة مجدك ويحيط بك ملائكتك وتجلس أنت أيها الديان العادل على كرسي مملكتك وتجتمع إليك جميع الأمم من الأربع رياح زوايا الأرض ويفترقون بعضهم من بعض يمينًا وشمالًا بكلمة واحدة، وتقف الخراف عن يمينه والجداء عن يساره، فيفرح معك الذين عن يمينك والأبرار الذين صنعوا مرضاتك المتمسكون بأوامرك وحفظوها ويصنعونها جميعها، الذين أطعموك في جوعك وسقوك أيضًا في عطشك وفى غربتك آووك في بيوتهم وفي عريك ستروك وعندما كنت في السجن جاءوا لزيارتك وفي مرضك خدموك، حينئذ يفرحون بأعمالهم الحسنة ويأخذون أجرهم دون الجداء، فيمضى الأبرار إلى الحياة الدائمة والجداء إلى العذاب، اسمعوا أيها الجهال وافهموا أيها الضالين أن الرحمة تفتخر في الحكم، فاصنعوا الرحمة قبل أن تأتى عليكم دينونة الديان. فلما فرغ مخلصنا من كلامه أخبر التلاميذ أصفيائه إنه بعد يومين يكون الفصح فاسمعوا يا أخوتي الذين اصطفيتهم، إن ابن الإنسان سيكمل عليه المكتوب في سفر الأنبياء لكي يكون خروفًا للذبح وفصحًا كاملًا إلى كمال الدهور. فبالحقيقة صرت أيها المسيح إلهنا حملًا بلا عيب عن حياة العالم، الذي هو حمل الله الآب حامل خطية العالم بأسره.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع أسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
