<font color=-5952982>قداس سبت الفرح</font>
<font color=-5952982>البولس:(1كو1:15-22)</font>
1- و اعرفكم ايها الاخوة بالانجيل الذي بشرتكم به و قبلتموه و تقومون فيه.
2- و به ايضا تخلصون ان كنتم تذكرون اي كلام بشرتكم به الا اذا كنتم قد امنتم عبثا.
3- فانني سلمت اليكم في الاول ما قبلته انا ايضا ان المسيح مات من اجل خطايانا حسب الكتب.
4- و انه دفن و انه قام في اليوم الثالث حسب الكتب.
5- و انه ظهر لصفا ثم للاثني عشر.
6- و بعد ذلك ظهر دفعة واحدة لاكثر من خمس مئة اخ اكثرهم باق الى الان و لكن بعضهم قد رقدوا.
7- و بعد ذلك ظهر ليعقوب ثم للرسل اجمعين.
8- و اخر الكل كانه للسقط ظهر لي انا.
9- لاني اصغر الرسل انا الذي لست اهلا لان ادعى رسولا لاني اضطهدت كنيسة الله.
10- و لكن بنعمة الله انا ما انا و نعمته المعطاة لي لم تكن باطلة بل انا تعبت اكثر منهم جميعهم و لكن لا انا بل نعمة الله التي معي.
11- فسواء انا ام اولئك هكذا نكرز و هكذا امنتم.
12- و لكن ان كان المسيح يكرز به انه قام من الاموات فكيف يقول قوم بينكم ان ليس قيامة اموات.
13- فان لم تكن قيامة اموات فلا يكون المسيح قد قام.
14- و ان لم يكن المسيح قد قام فباطلة كرازتنا و باطل ايضا ايمانكم.
15- و نوجد نحن ايضا شهود زور لله لاننا شهدنا من جهة الله انه اقام المسيح و هو لم يقمه ان كان الموتى لا يقومون.
16- لانه ان كان الموتى لا يقومون فلا يكون المسيح قد قام.
17- و ان لم يكن المسيح قد قام فباطل ايمانكم انتم بعد في خطاياكم.
18- اذا الذين رقدوا في المسيح ايضا هلكوا.
19- ان كان لنا في هذه الحياة فقط رجاء في المسيح فاننا اشقى جميع الناس.
20- و لكن الان قد قام المسيح من الاموات و صار باكورة الراقدين.
21- فانه اذ الموت بانسان بانسان ايضا قيامة الاموات.
22- لانه كما في ادم يموت الجميع هكذا في المسيح سيحيا الجميع 
<font color=-5952982>الكاثوليكون:(1بط1:1-9)</font>
1- بطرس رسول يسوع المسيح الى المتغربين من شتات بنتس و غلاطية و كبدوكية و اسيا و بيثينية المختارين.
2- بمقتضى علم الله الاب السابق في تقديس الروح للطاعة و رش دم يسوع المسيح لتكثر لكم النعمة و السلام.
3- مبارك الله ابو ربنا يسوع المسيح الذي حسب رحمته الكثيرة ولدنا ثانية لرجاء حي بقيامة يسوع المسيح من الاموات.
4- لميراث لا يفنى و لا يتدنس و لا يضمحل محفوظ في السماوات لاجلكم.
5- انتم الذين بقوة الله محروسون بايمان لخلاص مستعد ان يعلن في الزمان الاخير.
6- الذي به تبتهجون مع انكم الان ان كان يجب تحزنون يسيرا بتجارب متنوعة.
7- لكي تكون تزكية ايمانكم و هي اثمن من الذهب الفاني مع انه يمتحن بالنار توجد للمدح و الكرامة و المجد عند استعلان يسوع المسيح.
8- ذلك و ان لم تروه تحبونه ذلك و ان كنتم لا ترونه الان لكن تؤمنون به فتبتهجون بفرح لا ينطق به و مجيد.
9- نائلين غاية ايمانكم خلاص النفوس 
<font color=-5952982>الإبركسيس:(أع12:2-21)</font>
12- فلما راى بطرس ذلك اجاب الشعب ايها الرجال الاسرائيليون ما بالكم تتعجبون من هذا و لماذا تشخصون الينا كاننا بقوتنا او تقوانا قد جعلنا هذا يمشي.
13- ان اله ابراهيم و اسحق و يعقوب اله ابائنا مجد فتاه يسوع الذي اسلمتموه انتم و انكرتموه امام وجه بيلاطس و هو حاكم باطلاقه.
14- و لكن انتم انكرتم القدوس البار و طلبتم ان يوهب لكم رجل قاتل.
15- و رئيس الحياة قتلتموه الذي اقامه الله من الاموات و نحن شهود لذلك.
16- و بالايمان باسمه شدد اسمه هذا الذي تنظرونه و تعرفونه و الايمان الذي بواسطته اعطاه هذه الصحة امام جميعكم.
17- و الان ايها الاخوة انا اعلم انكم بجهالة عملتم كما رؤساؤكم ايضا.
18- و اما الله فما سبق و انبا به بافواه جميع انبيائه ان يتالم المسيح قد تممه هكذا.
19- فتوبوا و ارجعوا لتمحى خطاياكم لكي تاتي اوقات الفرج من وجه الرب.
20- و يرسل يسوع المسيح المبشر به لكم قبل.
21- الذي ينبغي ان السماء تقبله الى ازمنة رد كل شيء التي تكلم عنها الله بفم جميع انبيائه القديسين منذ الدهر 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (5:3،3+7:72)</font>
أنا اضطجعت ونمت ثم استيقظت لأن الرب نصرني. فأنت يا رب. أنت هو ناصري مجدي ورافع رأسي الليلويا. 
قم يا الله ودن الأرض لأنك أنت ترث في جميع الأمم الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت1:28-20)</font>
1- و بعد السبت عند فجر اول الاسبوع جاءت مريم المجدلية و مريم الاخرى لتنظرا القبر.
2- و اذا زلزلة عظيمة حدثت لان ملاك الرب نزل من السماء و جاء و دحرج الحجر عن الباب و جلس عليه.
3- و كان منظره كالبرق و لباسه ابيض كالثلج.
4- فمن خوفه ارتعد الحراس و صاروا كاموات.
5- فاجاب الملاك و قال للمراتين لا تخافا انتما فاني اعلم انكما تطلبان يسوع المصلوب.
6- ليس هو ههنا لانه قام كما قال هلم انظرا الموضع الذي كان الرب مضطجعا فيه.
7- و اذهبا سريعا قولا لتلاميذه انه قد قام من الاموات ها هو يسبقكم الى الجليل هناك ترونه ها انا قد قلت لكما.
8- فخرجتا سريعا من القبر بخوف و فرح عظيم راكضتين لتخبرا تلاميذه.
9- و فيما هما منطلقتان لتخبرا تلاميذه اذا يسوع لاقاهما و قال سلام لكما فتقدمتا و امسكتا بقدميه و سجدتا له.
10- فقال لهما يسوع لا تخافا اذهبا قولا لاخوتي ان يذهبوا الى الجليل و هناك يرونني.
11- و فيما هما ذاهبتان اذا قوم من الحراس جاءوا الى المدينة و اخبروا رؤساء الكهنة بكل ما كان.
12- فاجتمعوا مع الشيوخ و تشاوروا و اعطوا العسكر فضة كثيرة.
13- قائلين قولوا ان تلاميذه اتوا ليلا و سرقوه و نحن نيام.
14- و اذا سمع ذلك عند الوالي فنحن نستعطفه و نجعلكم مطمئنين.
15- فاخذوا الفضة و فعلوا كما علموهم فشاع هذا القول عند اليهود الى هذا اليوم.
16- و اما الاحد عشر تلميذا فانطلقوا الى الجليل الى الجبل حيث امرهم يسوع.
17- و لما راوه سجدوا له و لكن بعضهم شكوا.
18- فتقدم يسوع و كلمهم قائلا دفع الي كل سلطان في السماء و على الارض.
19- فاذهبوا و تلمذوا جميع الامم و عمدوهم باسم الاب و الابن و الروح القدس.
20- و علموهم ان يحفظوا جميع ما اوصيتكم به و ها انا معكم كل الايام الى انقضاء الدهر امين 
<font color=-5952982>الفصول التي تقراء في توزيع قداس يوم سبت الفرح</font>
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:67)</font>
ليقم الله وليتبدد جميع أعدائه وليهرب كل مبغضيه من أمام وجهه الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(لو1:24-12)</font>
1- ثم في اول الاسبوع اول الفجر اتين الى القبر حاملات الحنوط الذي اعددنه و معهن اناس.
2- فوجدن الحجر مدحرجا عن القبر.
3- فدخلن و لم يجدن جسد الرب يسوع.
4- و فيما هن محتارات في ذلك اذا رجلان وقفا بهن بثياب براقة.
5- و اذ كن خائفات و منكسات وجوههن الى الارض قالا لهن لماذا تطلبن الحي بين الاموات.
6- ليس هو ههنا لكنه قام اذكرن كيف كلمكن و هو بعد في الجليل.
7- قائلا انه ينبغي ان يسلم ابن الانسان في ايدي اناس خطاة و يصلب و في اليوم الثالث يقوم.
8- فتذكرن كلامه.
9- و رجعن من القبر و اخبرن الاحد عشر و جميع الباقين بهذا كله.
10- و كانت مريم المجدلية و يونا و مريم ام يعقوب و الباقيات معهن اللواتي قلن هذا للرسل.
11- فتراءى كلامهن لهم كالهذيان و لم يصدقوهن.
12- فقام بطرس و ركض الى القبر فانحنى و نظر الاكفان موضوعة وحدها فمضى متعجبا في نفسه مما كان 
