<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 17 : 34 ، 40 )
الَّذِي يُعَلِّمُ يَدَيَّ الْقِتَالَ، وَجَعَلَ سَاعِدَيَّ أقْوَاسَاً مِنْ نُحَاسٍ. وَمَنْطَقْتَنِي قُوَّةً في الْحَرْبِ. وَعَقَلْتَ كُلَّ الَّذِينَ قَامُوا عَلَيَّ تَحْتِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 10 : 16 ــ 23 )
هَا أَنَا أُرْسِلُكُمْ كَخِرَافٍ في وَسَطِ ذِئَابٍ فَكُونُوا حُكَمَاءَ كَالْحَيَّاتِ وَبُسَطَاءَ كَالْحَمَامِ. وَاحْذَرُوا مِنَ النَّاسِ؛ لأنهُمْ سَيُسَلِّمُونَكُمْ إلى مَجَالِسَ وفي مَجَامِعِهِمْ يَجْلِدُونَكُمْ. وَتُقَدَّمُونَ أَمَامَ مُلُوكٍ وَوُلاةٍ مِنْ أَجْلِي شَهَادَةً لَهُمْ وَلِلأُمَمِ. فَمَتَى أَسْلَمُوكُمْ فَلا تَهْتَمُّوا كَيْفَ أوْ بِمَا تَتَكَلَّمُونَ؛ لأنكُمْ تُعْطَوْنَ في تِلْكَ السَّاعَةِ مَا تَتَكَلَّمُونَ بِهِ. لأنكُمْ لَسْتُمْ أَنْتُمُ الْمُتَكَلِّمِينَ بَلْ رُوحُ أَبِيكُمْ الَّذِي يَتَكَلَّمُ فِيكُمْ. وَسَيُسَلِّمُ الأَخُ أَخَاهُ إلى الْمَوْتِ وَيُسَلِّمُ الأَبُ وَلَدَهُ، وَيَقُومُ الأَوْلادُ عَلَى آبَائِهِمْ وَيَقْتُلُونَهُمْ. وَتَكُونُونَ مُبْغَضِينَ مِنَ الْجَمِيعِ مِنْ أَجْلِ اسْمِي، وَالَّذِي يَصْبِرُ إلى الْمُنْتَهَى فَهذَا يَخْلُصُ. فَإذَا طَرَدُوكُم في هذِهِ الْمَدِينَةِ فَاهْرُبُوا إلى الأُخْرَى، فَإنِّي الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: لا تُتَمِّمُونَ جَوَلانِ مُدُنِ إسْرَائِيلَ حَتَّى يَأْتِيَ ابْنُ الإنْسَانِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 44 : 5 ، 9 )
تَقَلَّدْ سَيْفَكَ عَلَى فَخْذِكَ أيهَا الْقَويُّ. بِحُسْنِكَ وَجَمَالِكَ اسْتَلَّهُ وَانْجَحْ وَامْلِكْ. كُرْسِيُّكَ يَا اللَّهُ إلى دَهْرِ الدُّهُورِ، وَقَضِيبُ الاسْتِقَامَةِ هُوَ قَضِيبُ مُلْكِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 11 ــ 17 )
وَلَمَّا صَارَ الْغَدُ مَضَى يَسُوعُ إلى مَدِينَةٍ تُدْعَى نَايِينَ، وَذَهَبَ مَعَهُ تَلاَمِيذُهُ وَجَمْعٌ كَثِيرٌ. فَلَمَّا اقْتَرَبَ مِنْ بَابِ الْمَدِينَةِ، إذَا وَاحِدٌ مَحْمُولٌ قَدْ مَاتَ، وَهُوَ ابْنٌ وَحِيدٌ لأُمِّهِ، وَكَانَتْ أَرْمَلَةً وَكَانَ مَعَهَا جَمْعٌ كَثِيرٌ مِنَ الْمَدِينَةِ. فَلَمَّا رَآهَا يَسُوعُ تَراءَفَ عَلَيْهَا، وَقَالَ لَهَا: " لا تَبْكِي ". ثُمَّ تَقَدَّمَ وَلَمَسَ النَّعْشَ، فَوَقَفَ الْحَامِلُونَ. وَقَالَ: " أيهَا الشَّابُّ، لَكَ أَنْتَ أَقُولُ: قُمْ ". فَجَلَسَ الْمَيْتُ وَابْتَدَأَ يَتَكَلَّمُ، فَدَفَعَهُ إلى أُمِّهِ. فَاعْتَرَى الْجَمِيعَ خَوْفٌ، وَمَجَّدُوا اللَّهَ قَائِلِينَ: " قَدْ قَامَ فِينَا نَبِيٌّ عَظِيمٌ، وَتَفَقَّدَ اللَّهُ شَعْبَهُ ". وَشَاعَ هَذَا الْكَلاَمُ عَنْهُ في جَمِيعِ الْيَهُودِيَّةِ وَكُلِّ الْكُورَةِ.  ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الثانية إلى تلميذِه تيموثاوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 3 ــ 15 )
فَاشْتَرِكْ أَنْتَ في احْتِمَالِ الآلامِ كَجُنْدِيٍّ صَالِحٍ لِلْمَسِيحِ يَسُوعَ. لأنهُ لَيْسَ أَحَدٌ وَهُوَ يَتَجَنَّدُ يَرْتَبِكُ بِأَعْمَالِ هذِهِ الْحَيَاةِ لِكَيْ يُرْضِيَ مَنْ جَنَّدَهُ. أَمَّا إذَا مَضَى أَحَدٌ إلى مَوْضِعِ الْجِهَادِ، فَلَنْ يَنَالَ الإكْلِيلَ إنْ لَمْ يُجَاهِدْ قَانُونِيَّاً. وَلابُدَّ لِلْفَلاَحِ الَّذِي يَتْعَبُ، أنْ يَنَالَ أَوَّلاً مِنَ الأَثْمَارِ. افْهَمْ مَا أَقُولُهُ. فَلْيُعْطِكَ الرَّبُّ عِلْمَاً في كُلِّ شَيْءٍ. اُذْكُرْ يَسُوعَ الْمَسِيحَ الَّذِي قَامَ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، مِنْ نَسْلِ دَاوُدَ بِحَسَبِ إنْجِيلِي، الَّذِي أَنا أَحْتَمِلُ فِيهِ المَشَقَّاتِ حَتَّى الْقُيُودَ كَفَاعِلِ شَرٍّ. لكِنَّ كَلِمَةَ اللَّهِ لا تُقَيَّدُ. لأَجْلِ ذلِكَ أَنا أَصْبِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ لأَجْلِ الْمُخْتَارِينَ؛ لِكَيْ يَنَالُوا الْخَلاَصَ الَّذِي في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، مَعَ الْمَجْدِ الأبَدِيِّ. صَادِقَةٌ هِيَ الْكَلِمَةُ: أنهُ إنْ كُنَّا مُتْنَا مَعَهُ فَسَنَحْيَا أيْضاً مَعَهُ. إنْ كُنَّا نَصْبِرُ فَسَنَمْلِكُ أيْضاً مَعَهُ. إنْ كُنَّا نُنْكِرُهُ فَهُوَ أيْضاً سَيُنْكِرُنَا. إنْ كُنَّا غَيْرَ أُمَنَاءَ فَهُوَ يَبْقَى أَمِيناً، لأنهُ لَنْ يَقْدِرَ أنْ يُنْكِرَ نَفْسَهُ.	ذَكِّرْهُمْ بِهذِهِ الأُمُورِ، شَاهِدَاً قُدَّامَ اللَّهِ أنْ لا يَتَخَاصَمُوا في الْكَلاَمِ عَلَى شَيْءٍ لا فَائِدَةَ فِيه، لِهدْمِ السَّامِعِينَ. اجْتَهِدْ أنْ تُقِيمَ نَفْسَكَ مُخْتَارَاً لِلَّهِ، عَامِلاً لا يُخْزَى، مُفصِلاً كَلِمَةَ الْحَقِّ بِاسْتِقَامَةٍ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 3 : 8 ــ 15 )
وَالنِّهَايَةُ، كُونُوا جَمِيعَاً بِرَأيٍ وَاحِدٍ، وَكُونُوا مُشْتَرِكِينَ في الآلامِ. وَكُونُوا مُحِبِّينَ الإخْوَةَ، رَحُومِينَ مُتَوَاضِعِينَ، غَيْرَ مُجَازِينَ عَنْ شَرٍّ بِشَرٍّ أَوْ عَنْ شَتِيمَةٍ بِشَتِيمَةٍ، بَلْ بِالْعَكْسِ مُبَارِكِينَ؛ لأنكُمْ لِهَذَا الأَمْرِ دُعِيتُمْ لِكَيْ تَرِثُوا الْبَرَكَةَ. لأنَّ: " مَنْ أَرَادَ أنْ يُحِبَّ الْحَيَاةَ وَيَرَى أَيامَاً صَالِحَةً، فَلْيَكْفُفْ لِسَانَهُ عَنِ الشَّرِّ. وَشَفَتَيْهِ ألاَّ تَتَكَلَّمَا بِالْمَكْرِ، وَلِيَحِدْ عَنِ الشَّرِّ وَيَصْنَعِ الْخَيْرَ، وَلِيَطْلُبِ السَّلاَمَ وَيَجِدَّ في أَثَرِهِ؛ لأنَّ عَيْنِيِ الرَّبِّ تَنْظُرَانِ الأبْرَارَ، وَأُذْنَيْهِ تَنْصِتَانِ إلى طِلْبَتِهِمْ، وَأمَّا وَجْهُ الرَّبِّ فَضِدُّ فَاعِلِي الشَّرِّ.	فَمَنْ ذَا الَّذِي يُمْكِنُهُ أنْ يُؤْذِيَكُمْ إذَا كُنْتُمْ غَيُّورِينَ عَلَى الْخَيْرِ؟ وَلَكِنْ وَإنْ تَأَلَّمْتُمْ مِنْ أَجْلِ الْبِرِّ، فَطُوبَاكُمْ. وَأَمَّا خَوْفَهُمْ فَلا تَخَافُوهُ وَلا تَضْطَرِبُوا، بَلْ قَدِّسُوا الرَّبَّ الْمَسِيحَ في قُلُوبِكُمْ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 27 : 42 ــ 28 : 1 ــ 6  )
فَتَشاورَ الْجُنْدُ كَيْ يَقْتُلُوا الأَسْرَى لِئَلاَّ يَسْبَحَ أَحَدٌ مِنْهُمْ فَيَهْرُبَ. وَلكِنَّ قَائِدَ الْمِئَةِ، إذْ كَانَ يُرِيدُ أنْ يُخَلِّصَ بُولُسَ، مَنَعَهُمْ عَنْ تَنْفِيذِ مَشُورَتِهِمْ، وَأَمَرَ أنَّ الْقَادِرِينَ عَلَى السِّبَاحَةِ يَرْمُونَ أَنْفُسَهُمْ أَوَّلاً إلى الْبَحْرِ وَيَعُومُونَ إلى الْبَرِّ، وَالْبَاقِينَ بَعْضُهُمْ عَلَى أَلْوَاحٍ وَبَعْضُهُمْ عَلَى قِطَعٍ مِنَ السَّفِينَةِ. وَبِهذِهِ الْوَاسطةِ كَانَتْ نَجَاتُنَا جَمِيعاً إلى البَرِّ. وَلَمَّا نَجَوْنَا عَلِمْنَا حِينَئِذٍ بِأَنَّ تِلْكَ الْجَزِيرَةَ تُدْعَى مَلِيطَةَ. فَالْبَرَابِرَةُ الْقَاطِنُونَ في ذلِكَ الْمَحَلِّ صَنَعُوا مَعَنَا شَفَقَةً عَظِيمَةً، لأنهُمْ أَوْقَدُوا نَاراً وَقَبِلُوا جَمِيعَنَا مِنْ أَجْلِ الْمَطَرِ الَّذِي كَانَ وَمِنْ أَجْلِ الْبَرْدِ.	وَعَادَ بُولُسُ فَوَجَدَ كَثِيراً مِنَ الْقَشِّ فَأَحْضَرَهُ وَرَمَاهُ عَلَى النَّارِ، فَخَرَجَتْ مِنَ الْحَرَارَةِ أَفْعَى وَنَهَشَتْ يَدَهُ. فَلَمَّا رَأَى الْبَرَابِرَةُ الْوَحْشَ مُعَلَّقَاً بِيَدِهِ، قَالَ بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ: " لابدَّ أنَّ هذَا الرَّجُلَ قَاتِلٌ، وَذلِكَ لأنَّ قَضَاهُ لَمْ يَدَعْهُ يَحْيَا وَلَوْ نَجَا مِنَ الْبَحْرِ ". فَنَفَضَ هُوَ الْوَحْشَ إلى النَّارِ وَلَمْ يُصِبْهُ شَيْءٌ رَدِيءٌ. وَأمَّا هُمْ فَكَانُوا يَظْنُّونَ أنهُ عَتِيدٌ أنْ يَنْتَفِخَ أَوْ يَسْقُطَ بَغْتَةً وَيَمُوتَ. فَإذْ انْتَظَرُوا كَثِيراً وَرَأَوْا أنهُ لَمْ يَنَلْهُ شَيْءٌ مُضِرٌّ، رَجِعُوا لِلْوَقْتِ وَقَالُوا عنه: " إنَّهُ إلهٌ! ".  ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 90 : 10 ، 9 )
وَعَلَى الأَفْعَى وَمَلِكِ الْحَيَّاتِ تَطَأُ. وَتَسْحَقُ الأَسَدَ وَالتنِّينَ. لأنهُ يُوصِي مَلاَئِكَتَهُ مِنْ أَجْلِكَ، لِيَحْفَظُوكَ في سَائِرِ طُرُقِكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 10 : 21 ــ 24 )
وَفي تِلْكَ السَّاعَةِ تَهَلَّلَ يَسُوعُ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ وَقَالَ: " أَشْكُرُكَ أيهَا الآبُ، رَبُّ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ؛ لأنكَ أَخْفَيْتَ هذِهِ عَنِ الْحُكَمَاءِ وَالْفُهَمَاءِ وَأَعْلَنْتَهَا لِلأَطْفَالِ الصِّغَارِ. نَعَمْ أيهَا الآبُ، لأنْ هكَذَا صَارَتِ الْمَسَرَّةُ أَمَامَكَ. كُلُّ شَيْءٍ قَدْ دُفِعَ إليَّ مِنْ أبِي. وَلَيْسَ أَحَدٌ يَعْرِفُ مَنْ هُوَ الابْنُ إلاَّ الآبُ، وَمَنْ هُوَ الآبُ إلاَّ الابْنُ، وَمَنْ يُرِيدُ الابْنُ أنْ يُعْلِنَ لَهُ ". ثُمَّ عَادَ إلى تَلاَمِيذِهِ عَلَى انْفَرَادٍ وَحْدَهُمْ وَقَالَ لَهُمْ: " طُوبَى لِلْعُيُونِ التي تَنْظُرُ مَا تَنْظُرُونَهُ! لأني أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ أنْبِيَاءَ كَثِيرِينَ وَمُلُوكَاً أَرَادُوا أنْ يَنْظُرُوا مَا أَنْتُمْ تَنْظُرُونَ ولَمْ يَنْظُرُوا، وَأنْ يَسْمَعُوا مَا أَنْتُمْ تَسْمَعُونَ ولَمْ يَسْمَعُوا ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
