<font color=-5952982>عشية</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 58 : 8 ، 14 )<br>
أَنْتَ يَا اللَّهُ نَاصِري، إلَهِي رَحْمَتُهُ تَسْبِقُ فَتُدْرِكُنِي. أَنْتَ مُعِيني، لَكَ أُرَتِّلُ يَا إلَهِي.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 1 ــ 10 )<br>
وَلَمَّا أَكْمَلَ أَقْوَالَهُ كُلَّهَا في مَسَامِعِ الشَّعْبِ دَخَلَ كَفْرَنَاحُومَ. وَكَانَ عَبْدٌ لِقَائِدِ مِئَةٍ، مُتَألِّمَاً مُشْرِفاً عَلَى الْمَوْتِ، وَكَانَ مُكَرَّمَاً عِنْدَهُ. فَلَمَّا سَمِعَ عَنْ يَسُوعَ، أَرْسَلَ شُيُوخَ اليَهُودِ إلَيْهِ يَسْأَلُهُ أنْ يَأْتِيَ وَيَشْفِيَ عَبْدَهُ. فَلَمَّا جَاءُوا إلى يَسُوعَ طَلَبُوا إلَيْهِ بِاجْتِهَادٍ قَائِلِينَ: " إنَّهُ مُسْتَحِقٌّ أنْ تَفْعَلَ لَهُ هَذَا؛ لأنهُ مُحِبٌّ لأُمَّتِنَا، وَقَدْ بَنَى لَنَا الْمَجْمَعَ ". فَمَشَى يَسُوعُ مَعَهُمْ. وَإذْ كَانَ غَيْرَ بَعِيدٍ عَنِ البَيْتِ، أرْسَلَ إلَيْهِ قَائِدُ الْمِئَةِ أَصْدِقَاءَ يَقُولُ لَهُ: " يَارَبُّ، لا تَتْعَبْ. فَإنِّي لَسْتُ مُسْتَحِقّاً أنْ تَدْخُلَ تَحْتَ سَقْفِ بَيْتِي. لِذَلِكَ لَمْ أَحْسِبْ ذَاتِي مُسْتَحِقّاً أنْ آتِيَ إلَيْكَ. لَكِنْ قُلْ كَلِمَةً فَيَبْرَأَ فَتَايَ. فَإنِّي أَنا إنْسَانٌ مُرَتَّبٌ تَحْتَ سُلْطَانٍ، وَإنهُ تَحْتَ يَدِي جُنْدٌ. فَأَقُولُ لِهَذَا: اذْهَبْ فَيَذْهَبُ، وَلآخَرَ: تَعَالَ فَيَجِيءُ، وَلِعَبْدِي: افْعَلْ هَذَا فَيَفْعَلُ ". فَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ هَذَا تَعَجَّبَ مِنْهُ، وَالتَفَتَ إلى الْجَمْعِ الَّذِي يَتْبَعُهُ وَقَالَ: " الْحَقَّ أقُولُ لَكُمْ: إنِّي لَمْ أَجِدْ في كُلِّ إسْرَائِيلَ إيمَانَاً بِهَذَا الْمقْدَارِ ". فَرَجَعَ الْمُرْسَلُونَ إلى الْبَيْتِ، فَوَجَدُوا الْعَبْدَ الْمَرِيضَ قَدْ بَرِئَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>باكر</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 85 : 11 ، 12 )<br>
أَعْتَرِفُ لَكَ أيهَا الرَّبُّ إلَهِي، وَأُمَجِّدُ اسْمَكَ إلى الأَبدِ. لأَنَّ رَحْمَتَكَ عَظِيمَةٌ عَلَيَّ، وَقَدْ نَجَّيْتَ نَفْسِي.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 20 : 1 ــ 18 )<br>
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) جَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ إلى الْقَبْرِ بَاكِراً، وَالظَّلاَمُ بَاقٍ. فَرَأَتِ الْحَجَرَ مَرْفُوعاً عَن بَابِ الْقَبْرِ. فَأَسْرَعَتْ وَجَاءَتْ إلى سِمْعَانَ بُطْرُسَ وَإلى التِّلْمِيذِ الآخَرِ الَّذِي كَانَ يَسُوعُ يُحِبُّهُ، وَقَالَتْ لَهُمَا: " قَدْ أَخَذُوا سَيِّدي مِنَ الْقَبْرِ، وَلَسْتُ أَعْلَمُ أَيْنَ وَضَعُوهُ! ". فَخَرَجَ بُطْرُسُ وَالتِّلْمِيذُ الآخَرُ وَأَتَيَا إلى الْقَبْرِ. وَكَانَا يُسْرِعَانِ كِلاَهُمَا مَعاً. فَرَكَضَ التِّلْمِيذُ الآخَرُ وَسَبَقَ بُطْرُسَ وَتَقَدَّمَ أَوَّلاً إلى الْقَبْرِ، وَتَطَلَّعَ دَاخِلاً وَرَأَى الثِّيَابَ مَوْضُوعَةً، وَلَمْ يَدْخُلْ. ثُمَّ جَاءَ سِمْعَانُ بُطْرُسُ يَتْبَعُهُ، وَدَخَلَ الْقَبْرَ وَنَظَرَ الثِّيَابَ مَوْضُوعَةً، وَالْمِنْدِيلَ الَّذِي كَانَ عَلَى رَأْسِهِ لَيْسَ مَوْضُوعاً مَعَ الثِّيَابِ، بَلْ مَلْفُوفاً وَمَوْضُوعاً في نَاحِيَةٍ وَحْدَهُ. فَحِينَئِذٍ دَخَلَ أيْضاً التِّلْمِيذُ الآخَرُ الَّذِي جَاءَ أَوَّلاً إلى الْقَبْرِ، وَرَأَى فَآمَنَ، لأنهُمْ لَمْ يَكُونُوا بَعْدُ يَعْرِفُونَ الْكِتَابَ: أنهُ يَنْبَغِي لَهُ أنْ يَقُومَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. فَمَضَى التِّلْمِيذَانِ أيْضاً إلى مَوْضِعِهِمَا.	أَمَّا مَرْيَمُ فَكَانَتْ وَاقِفَةً عِنْدَ الْقَبْرِ خَارِجاً تَبْكِي. وَفِيمَا هِيَ تَبْكِي تَطَلَّعَتْ دَاخِلَ الْقَبْرِ، فَرَأَتْ مَلاَكَيْنِ بِثِيَابٍ بِيضٍ جَالِسَيْنِ وَاحِداً عِنْدَ رَأْسِهِ وَالآخَرَ عِنْدَ رِجْليهِ، حَيْثُ كَانَ جَسَدُ يَسُوعَ مَوْضُوعاً. فَقَالاَ لَها: " يَا امْرَأةُ، مَا بَالُكِ تَبْكِينَ؟ ". فَقَالَتْ لَهُمَا: " إنَّهُمْ أَخَذُوا سَيِّدِي، وَلَسْتُ أَعْلَمُ أَيْنَ وَضَعُوهُ ". وَلَمَّا قَالَتْ هَذَا الْتَفَتَتْ إلى الْوَرَاءِ، فَنَظَرَتْ يَسُوعَ وَاقِفاً، وَلَمْ تَعْلَمْ أَنهُ يَسُوعُ. فَقَالَ لَهَا يَسُوعُ: " يَا امْرَأَةُ، لِمَاذَا تَبْكِينَ؟ مَنْ تَطْلُبِينَ؟ ". فَظَنَّتْ أَنهُ الْبُسْتَانِيُّ، فَقَالَتَ لَهُ: " يَا سَيِّدِي، إنْ كُنْتَ أَنتَ قَدْ حَمَلْتَهُ فَأَعْلِمْنِي أَيْنَ وَضَعْتَهُ، وَأَنا آخُذُهُ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " يَا مَرْيَمُ " فَالْتَفَتَتْ هِيَ وَقَالَتْ لَهُ بِالْعبْرَانِيةِ: " رَبُّوني! " الَّذِي تَفْسِيرُهُ: يَا مُعَلِّمُ. قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " لا تَلْمِسِينِي لأَني لَمْ أَصْعَدْ بَعْدُ إلى أَبِي. فَامْضِيْ إلى إخْوَتِي وَقُولِي لَهُمْ: إنِّي صَاعِدٌ إلى أَبِي الَّذِي هُوَ أَبوكُمْ، وإلهِي الَّذِي هُوَ إلهُكُمْ ". فَجَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَأَخْبَرَتِ التَّلاَمِيذَ: " إني رَأيْتُ الرَّبَّ، وَأَنهُ قَالَ لي هَذَا ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>القداس</font><br>
<font color=-5952982>البولس</font><br>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى أهل فِيلِبِّي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 27 ــ 2 : 1 ــ 11 )<br>
فَقَطْ عِيشُوا كَمَا يَحِقُّ لإنْجِيلِ الْمَسِيحِ، حَتَّى إذَا جِئْتُ وَرَأَيْتُكُمْ، أَوْ كُنْتُ غَائِباً أَسْمَعُ عَنْكُمْ أَنكُمْ تَثْبُتُونَ في رُوحٍ وَاحِدٍ وَنَفْسٍ وَاحِدَةٍ، شُرَكَاءَ في الْجِهَادِ في إِيمَانِ الإنْجِيلِ، غَيْرَ مُخَوَّفِينَ بِشَيْءٍ مِنَ الْمُقَاوِمِينَ، الأَمْرُ الَّذِي هُوَ لَهُمْ بَيِّنَةٌ لِلْهَلاَكِ، وَأمَّا لَكُمْ فَلِلْخَلاَصِ، وَذَلِكَ مِنَ اللَّهِ. لأَنهُ قَدْ وُهِبَ لَكُمْ لأَجْلِ الْمَسِيحِ لا أَنْ تُؤْمِنُوا بِهِ فَقَطْ، بَلْ أَيْضاً أَنْ تَتَأَلَّمُوا لأَجْلِهِ. إذْ لَكُمُ الْجِهَادُ عَيْنُهُ الَّذِي رَأَيْتُمُوهُ فيَّ، وَالآنَ أَيْضاً تَسْمَعُونَهُ فيَّ.	فَإنْ كَانَتْ تَعْزِيَةٌ مَا، في الْمَسِيحِ. إنْ كَانَتْ تَسْلِيَةٌ مَا، لِلْمَحَبَّةِ. إنْ كَانَتْ شَرِكَةٌ مَا، في الرُّوحِ. إنْ كَانَتْ أَحْشَاءٌ وَرَأْفَةٌ، فَتَمِّمُوا فَرَحِي حَتَّى تَفْتَكِرُوا فِكْراً وَاحِداً وَلَكُمْ مَحَبَّةٌ وَاحِدَةٌ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ، مُفْتَكِرِينَ شَيْئاً وَاحِداً، لا تَصْنَعُوا شَيْئاً بِتَحَزُّبٍ أَوْ بِعُجْبٍ، بَلْ بِتَوَاضُعٍ، حَاسِبِينَ بَعْضُكُمُ الْبَعْضَ أَفْضَلَ مِنْ أَنْفُسِكُمْ. لا يَنْظُرَنَّ كُلُّ وَاحِدٍ إلى مَا هُوَ لِنَفْسِهِ فَقَطْ، بَلْ كُلُّ وَاحِدٍ إلى مَا هُوَ لِلآخَرِينَ. فَلْيَكُنْ فِيكُمْ هَذَا الْفِكْرُ الَّذِي هُوَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، الكَائِنِ في صُورَةِ اللَّهِ، الَّذِي لَمْ يَحْسِبْ خُلْسَةً أنْ يَكُونَ مُعَادِلاً لِلَّهِ. لكِنَّهُ أَخْلَى ذَاتَهُ، آخِذاً صُورَةَ عَبْدٍ، صَائِراً في شِبْهِ النَّاسِ. وَإذْ وُجِدَ في الْهَيْئَةِ كَإنْسَانٍ، وَضَعَ ذَاتَهُ وَأَطَاعَ حَتَّى الْمَوْتَ مَوْتَ الصَّلِيبِ. لِذلِكَ زَادَهُ اللَّهُ رِفْعَةً، وَأَنْعَمَ لَهُ بِاسْمٍ فَوْقَ كُلِّ اسْمٍ. لِكَيْ تَجْثُوَ بِاسْمِ يَسُوعَ كُلُّ رُكْبَةٍ مِمَّنْ في السَّمَاءِ وَمَنْ عَلَى الأَرْضِ وَمَنْ تَحْتَ الأَرْضِ، وَيَعْتَرِفَ كُلُّ لِسَانٍ أَنَّ الربَّ يَسُوعَ الْمَسِيحَ مَجْدٌ للَّهِ الآبِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font><br>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 25 ــ 2 : 1 ــ 10 )<br>
وَهَذِهِ هِيَ الْكَلِمَةُ الَّتي بُشِّرْتُمْ بِهَا. فَاطْرَحُوا عَنْكُمْ إذاً كُلَّ شَرٍّ وَكُلَّ غِشٍّ وَكُلَّ رِيَاءٍ وَكُلَّ حَسَدٍ وَكُلَّ نَمِيمَةٍ، كَأَطْفَالٍ مَوْلُودِينَ الآنَ، اشْتَهُوا اللَّبَنَ العَقْلِيَّ الْعَدِيمَ الْغِشِّ لِكَيْ تَنْمُوا بِهِ لِلخَلاصِ، إنْ كُنْتُمْ قَدْ ذُقْتُمْ أنَّ الرَّبَّ صَالِحٌ. الَّذِي إذْ تَأتونَ إلَيْهِ، الحَجَرِ الحَيِّ المَرْذُولِ مِنَ النَّاسِ، وَلَكِنْ مُخْتَارٌ مِنَ اللَّهِ وكَرِيمٌ، كُونُوا أنْتُمْ أيْضاً كَحِجَارَةٍ حَيَّةٍ مَبْنِيِّينَ بَيْتاً رُوحَانِيَّاً، كَهَنُوتاً طَاهِرَاً، لِتَقْدِيمِ ذَبَائِحَ رُوحِيَّةٍ مَقْبُولَةٍ عِنْدَ اللَّهِ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ. لأنهُ مَكْتُوبٌ في الكِتَابِ: " إنِّي هَأنَذا أَضَعُ في صِهْيَوْنَ حَجَراً مُخْتَاراً، رَأسَ زاويَةٍ، كَرِيماً، الَّذِي يُؤْمِنُ بِهِ لاَ يُخْزَى ". فَلَكُمْ أنْتُمْ أيهَا الَّذِينَ تُؤْمِنُونَ الكَرَامَةُ، وَأمَّا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ، " فَالْحَجَرُ الَّذِي رَفَضَهُ البَنَّاؤُونَ، هُوَ قَدْ صَارَ رَأْسَ الزَّاوِيَةِ، وَحَجَرَ عَثْرَةٍ وَصَخْرَةَ شَكٍّ ". أُولَئِكَ الَّذِينَ يَعْثُرُونَ بِالكَلِمَةِ غَيْرَ مُوافِقِينَ للَّذِي وُضِعُوا لَهُ. أمَّا أنْتُمْ فإنَّكُمْ جِنْسٌ مُخْتَارٌ، وَمَمْلَكَةٌ، وَكَهَنُوتٌ، وَأُمَّةٌ مُقَدَّسَةٌ، وَشَعْبٌ مُبَرَّرٌ، لِكَيْ تُخْبِرُوا بِفَضَائِلِ ذَاكَ الَّذِي دَعَاكُمْ مِنَ الظُّلْمَةِ إلى نُورِهِ الْعَجِيبِ. الَّذِينَ قَبْلاً لَمْ تَكُونُوا شَعْباً، وَأمَّا الآنَ فَقَدْ صِرْتُمْ شَعْبَ اللَّهِ. الَّذِينَ كُنْتُمْ غَيْرَ مَرْحُومِينَ، وَأمَّا الآنَ فَمَرْحُومُونَ. ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ،وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الإبركسيس</font><br>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 19 : 11 ــ 22 )<br>
وَكَانَ اللَّهُ يَصْنَعُ عَلَى يَدَيْ بُولُسَ قُوَّاتٍ كَثِيرَةً، حَتَّى إِنَّهُمْ كَانُوا يَأخُذُونَ مَنادِيلَ وَخِرَقاً مِنْ عَلَى جَسَدِهِ وَيَضَعُونَهَا عَلَى الْمَرْضَى، فَتَزُولُ عَنْهُمُ الأمْرَاضُ، وَتَخْرُجُ الأرْوَاحُ الشِّرِّيرَةُ.	فَابْتَدَأ قَوْمٌ مِنَ الْيَهُودِ الطَّوَّافِينَ الْمُعَزِّمِينَ أنْ يُسَمُّوا بِاسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ عَلَى الَّذِينَ بِهِمِ الأرْوَاحُ الشِّرِّيرَةُ قَائِلِينَ: " نَسْتَحْلِفُكُمْ بيَسُوعَ الَّذِي يَكْرِزُ بِهِ بُولُسُ! " وَكَانَ سَبْعَةُ بَنِينَ لِوَاحدٍ يُدْعَى سَكَاوَا، يَهُودِيٍّ رَئِيسِ كَهَنَةٍ، يَفْعَلُونَ هَذَا. فَأجَابَ الرُّوحُ الشِّرِّيرُ وَقَالَ لَهُمْ: " أمَّا يَسُوعُ فَأَنا أَعْرِفُهُ، وَبُولُسُ أَنا أَعْلَمُهُ، وَأمَّا أنْتُمْ فَمَنْ أنْتُمْ؟ ". فَوَثَبَ عَلَيْهِمُ الرَّجُلُ الَّذِي كَانَ بِهِ الرُّوحُ الشِّرِّيرُ، وَتَسَلَّطَ وَقَوِيَ عَلَيْهِمْ، حَتَّى هَرَبُوا مِنْ ذَلِكَ الْبَيْتِ عُرَاةً مَشْدُوخِي الرُّؤوسِ. وَصَارَ هَذَا ظَاهِراً لِجَمِيعِ الْيَهُودِ وَالْيُونَانِيِّينَ السَّاكِنِينَ في أَفَسُسَ. فَوَقَعَ خَوْفٌ عَلَى جَمِيعِهِمْ، وَكَانَ اسْمُ الرَّبِّ يَسُوعَ يَتَعَظَّمُ. وَكَانَ كَثِيرُونَ مِنَ الَّذِينَ آمَنُوا يَأْتونَ مُعْتَرِفِينَ وَمُخْبِرِينَ بِأَفْعَالِهِمْ، وَكَانَ كَثِيرُونَ مِنَ الَّذِينَ يَسْتَعْمِلُونَ السِّحْرَ يُقَدِّمُونَ كُتُبَهُمْ وَيُحرِّقُونَهَا أمَامَ الْجَمِيعِ. وَحَسَبُوا أَثْمَانَهَا فَوَجَدُوهَا تُقَدَّرُ بِخَمْسِ رَبَوَاتٍ مِنَ الْفِضَّةِ. هكَذَا كَانَتْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وَتَقْوَى بِشِدَّةٍ.	وَلَمَّا كَمُلَتْ هَذِهِ الأُمُورُ، وَضَعَ بُولُسُ في نَفْسِهِ أَنهُ بَعْدَمَا يَجْتَازُ في مَكِدُونِيَّةَ وَأَخَائِيَةَ يَذْهَبُ إلى أُورُشَلِيمَ، قَائِلاً: " إني بَعْدَ مَا أَذْهَبُ إلى هُنَاكَ يَنْبَغِي لِي أَنْ أَرَى رُومِيَةَ أيْضاً ". فَأَرْسَلَ إلى مَكِدُونِيَّةَ اثْنَيْنِ مِنَ الَّذِينَ كَانُوا يَخْدِمُونَهُ: ارَسْطُوسَ وَتِيمُوثَاوُسَ، وَأَمَّا هُوَ فَلَبِثَ زَمَاناً في أَسِيَّا.     ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 39 : 5 ، 15 )<br>
وَأَنْتَ أَيهَا الرَّبُّ إلَهِي جَعَلْتَ عَجَائِبَكَ كَثِيرَةً. وَفي أَفْكَارِكَ لَيْسَ مَنْ يُشْبِهُكَ. وَلِيَقُلْ في كُلِّ حِينٍ الَّذِينَ يُحِبُّونَ خَلاَصَكَ: فَلْيَعْظُمِ الرَّبُّ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 11 : 1 ــ 45 )<br>
وَكَانَ وَاحِدٌ مَرِيضاً وَهُوَ لِعَازَرُ، مِنْ بَيْتِ عَنْيَا مِنْ قَرْيَةِ مَرْيَمَ وَمَرْثَا أُخْتِهَا. وَكَانَتْ هَذِهِ هِيَ مَرْيَمُ الَّتي دَهَنَتِ الرَّبَّ بِالطِّيبِ، وَمَسَحَتْ قَدَمَيْهِ بِشَعْرِهَا. وَهِيَ الَّتي كَانَ لعَازَرُ الْمَرِيضُ أَخَاهَا، فَأَرْسَلَتْ أُخْتَاهُ إلَيْهِ قَائِلَتَيْنِ لَهُ: " يَارَبُّ، هَا إنَّ الَّذِي تُحِبُّهُ مَرِيضٌ ".	فَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ قَالَ: " هَذَا الْمَرَضُ لَيْسَ هُوَ مَرَضَ الْمَوْتِ، بَلْ لأَجْلِ مَجْدِ اللَّهِ، لِيَتَمَجَّدَ ابْنُ اللَّهِ بِهِ ". وَكَانَ يَسُوعُ يُحِبُّ مَرْثَا وَمَرْيَمَ أُخْتَهَا وَلعَازَرَ. فَلَمَّا سَمِعَ أَنهُ مَرِيضٌ أَقَامَ في الْمَوْضِعِ الَّذِي كَانَ فِيهِ يَوْمَيْنِ. وَبَعْدَ ذَلِكَ قَالَ لِتَلاَمِيذِهِ: " لِنَذْهَبْ إلى الْيَهُودِيَّةِ أيْضاً ". فَقَالَ لَهُ تَلاَمِيذُهُ: " يَا مُعَلِّمُ، الآنَ كَانَ الْيَهُودُ يَطْلُبُونَ أنْ يَرْجُمُوكَ، وتَمْضِي أيْضاً إلى هُنَاكَ ". أَجَابَ يَسُوعُ: " أَلَيْسَ النَّهَارُ اثْنَتَيْ عَشْرَةَ سَاعَةً؟ فمَنْ يَمْشِي في النَّهَارِ لا يَعْثُرُ لأَنهُ يَنْظُرُ نُورَ هَذَا الْعَالَمِ، وَمَنْ يَمْشِي في اللَّيْلِ يَعْثُرُ، لأَنَّ النُّورَ لَيْسَ فِيهِ ". قَالَ هَذَا ثُمَّ قَالَ لَهُمْ: " لِعَازَرُ حَبِيبُنَا قَدْ نَامَ. لَكِنِّي أَذْهَبُ لأُقِيمَهُ ". قَالَ لَهُ التَّلامِيذُ: " يَارَبُّ، إنْ كَانَ قَدْ نَامَ فَهُوَ يَقُومُ ". أمَّا يَسُوعُ فَقَالَ عَنْ نَومِ مَوْتِهِ، وَهُمْ ظَنُّوا أَنهُ قَالَ عَنْ رُقَادِ النَّوْمِ. حِينَئِذٍ قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ عَلاَنِيةً : " لِعَازَرُ قَدْ مَاتَ. وَأَنا أَفْرَحُ مِنْ أَجْلِكُمْ إنِّي لَمْ أَكُنْ هُنَاكَ، لِتُؤْمِنُوا. لَكِنْ لِنَذْهَبْ إلَيْهِ! ". فَقَالَ تُومَا الَّذِي يُدْعَى التَّوْأَمَ لرُفَقَائِهِ التَّلاَمِيذِ: " لِنَمْضِ نَحْنُ أيْضاً لِكَيْ نَمُوتَ مَعَهُ! ".	فَلَمَّا أَتى يَسُوعُ وَجَدَ أَنهُ الْيَوْمُ الرَّابِعُ وَهُوَ في الْقَبْرِ. وَكَانَتْ بَيْتُ عَنْيَا قَرِيبَةً مِنْ أُورُشَلِيمَ نَحْوَ خَمْسَ عَشْرَةَ غَلْوَةً. وَكَانَ كَثِيرُونَ مِنَ الْيَهُودِ قَدْ جَاءُوا إلى مَرْيَمَ وَمَرْثَا لِيُعَزُّوهُمَا عَنْ أَخِيهِمَا. فَلَمَّا سَمِعَتْ مَرْثَا أنَّ يَسُوعَ آتٍ قَامَتْ وَخَرَجَتْ لِلِقَائِهِ، أَمَّا مَرْيَمُ فَكَانَتْ جَالِسَةً في الْبَيْتِ. فَقَالَتْ مَرْثَا لِيَسُوعَ: " يَا رَبي، لَوْ كُنْتَ هَهُنَا مَا كَانَ أَخِي لِيَمُوتَ! لَكِنِّي الآنَ أيْضاً أَعْلَمُ أنَّ كُلَّ مَا تَطْلُبُ مِنَ اللَّهِ يُعْطِيكَ اللَّهُ إيَّاهُ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " سَيَقُومُ أَخُوكِ ". قَالَتْ لَهُ مَرْثَا: " أَنا أَعْلَمُ أَنهُ سَيَقُومُ في الْقِيَامَةِ، في الْيَوْمِ الأَخِيرِ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " أَنا هُوَ الْقِيَامَةُ وَالْحَيَاةُ. مَنْ يُؤمِنْ بِي وَلَوْ مَاتَ فَهُوَ يَحْيَا، وَكُلُّ مَنْ هُوَ حَيٌّ مُؤْمِنٌ بِي فَلَنْ يَمُوتَ إلى الأَبدِ. أَتؤْمِنِينَ بِهَذَا؟ ". قَالَتْ لَهُ: " نَعَمْ يَا رَبي. أَنا أُؤْمِنُ أَنكَ أَنْتَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ، الآتِي إلى الْعَالَمِ ". 	وَلَمَّا قَالَتْ هَذَا مَضَتْ وَدَعَتْ مَرْيَمَ أُخْتَهَا سِرَّاً، وَقَالَتْ لَها: " الْمُعَلِّمُ هَهُنَا، وَهُوَ يَدْعُوكِ ". فَلَمَّا سَمِعَتْ نَهَضَتْ مُسْرِعَةً وَجَاءَتْ إلَيْهِ. لأنَّ يَسُوعَ لَمْ يَكُنْ قَدْ جَاءَ إلى الْقَرْيَةِ، بَلْ كَانَ لاَ يَزَالُ في الْمَكَانِ الَّذِي لاَقَتْهُ فِيهِ مَرْثَا. فالْيَهُودُ الَّذِينَ كَانُوا مَعَهَا في الْبَيْتِ يُعَزُّونَهَا، لَمَّا رَأَوْا مَرْيَمَ قَامَتْ مُسْرِعَةً وَخَرَجَتْ، تَبِعُوهَا ظَانِيْنَ أنهَا ذَاهِبَةٌ إلى الْقَبْرِ لِتَبْكِيَ هُنَاكَ. فلَمَّا جَاءَتْ مَرْيَمُ إلى حَيْثُ كَانَ يَسُوعُ وَرَأَتْهُ، خَرَّتْ عِنْدَ قَدَمَيْهِ قَائِلَةً: " يَا رَبي، لَوْ كُنْتَ هَهُنَا مَا كَانَ أَخِي لِيَمُوتَ! ". فَلَمَّا رَآهَا يَسُوعُ تَبْكِي، وَرَأَى الْيَهُودَ أيْضاً الَّذِينَ جَاءُوا مَعَهَا يَبْكُونَ، تَأَلَّمَ بِالرُّوحِ وَاضْطَرَبَ، وَقَالَ لَهُمْ: " أيْنَ وَضَعْتُمُوهُ؟ ". فقَالُوا لَهُ: " يَارَبُّ، تَعَالَ وَانْظُرْ ". فَدَمَعَتْ عَينَا يَسُوعَ. فَقَالَ الْيَهُودُ: " انْظُرُوا كَيْفَ يُحِبُّهُ! ". وَقَالَ بَعْضٌ مِنْهُمْ: " أَمَا كَانَ يَقْدِرُ هَذَا الَّذِي فَتَحَ عَيْنَيِ الْمَوْلُودِ أَعْمَىَ أنْ لا يَدَعَ هَذَا أيْضاً يَمُوتُ؟ ".	فَتَحَنَّنَ يَسُوعُ في نَفْسِهِ وَجَاءَ إلى الْقَبْرِ، وَكَانَ مَغَارَةً وَكَانَ عَلَى بَابِهِ حَجَرٌ عَظِيمٌ. قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " ارْفَعُوا هَذَا الْحَجَرَ! ". قَالَتْ لَهُ مَرْثَا، أُخْتُ الْمَيْتِ: " يَارَبُّ، قَدْ أَنْتَنَ لأَنَّ رَابِعَهُ اليَوْمَ ". قَالَ لَهَا يَسُوعُ: " أَلَمْ أَقُلْ لَكِ: إنَّكِ إنْ آمَنْتِ تَرَيْنَ مَجْدَ اللَّهِ؟ ". فَرَفَعُوا الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ، وَرَفَعَ يَسُوعُ عَيْنَيهِ إلى فَوْقُ، وَقَالَ: " يَا أَبتِ، أَشْكُرُكَ لأَنكَ سَمِعْتَ لِي، وَأَنا قَدْ عَلِمْتُ أَنكَ تَسْمَعُ لِي في كُلِّ حِينٍ. لَكِنْ مِنْ أَجْلِ هَذَا الْجَمْعِ الْمُحِيطِ بِي قُلْتُ، لِيُؤْمِنُوا أَنكَ أَنتَ الَّذِي أَرْسَلْتَنِي ". وَلَمَّا قَالَ هَذَا صَرَخَ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ: " لِعَازَرُ، هَلُمَّ خَارِجَاً! ". فَخَرَجَ الْمَيْتُ مَرْبُوطَةٌ رِجْلاَهُ وَيَدَاهُ بِلَفَائِفَ، وَوَجْهُهُ مَلْفُوفٌ بِمِنْدِيلٍ. فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " حُلُّوهُ وَدَعُوهُ يَذْهَبْ ".	فَكَثِيرُونَ مِنَ الْيَهُودِ الَّذِينَ جَاءُوا إلى مَرْيَمَ، وَنَظَرُوا مَا فَعَلَهُ يَسُوعُ، آمَنُوا بِهِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>