<font color=-5952982>عشية</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 19 : 7 ، 10 )<br>
الآنَ عَلِمْتُ أَنَّ الرَّبَّ قَدْ خَلَّصَ مَسِيحَهُ، يَسْتَجِيبُ لَهُ مِنْ سَمَاءِ قُدْسِهِ. يَارَبُّ خَلِّصْ مَلِكَكَ، وَاسْتَجِبْ لَنَا في الْيَوْمِ الَّذِي نَدْعُوكَ فِيهِ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 9 : 1 ــ 6 )<br>
ودَعَا الاثْنَيْ عَشَرَ رَسُولاً، وَأَعْطَاهُمْ قُوَّةً وَسُلْطَاناً عَلَى جَمِيعِ الشَّيَاطِينِ وَشِفَاءِ الأمْرَاضِ، وَأَرْسَلَهُمْ لِيَكْرِزُوا بِمَلَكُوتِ اللَّهِ وَيَشْفُوا الْمَرْضَى. وَقَالَ لَهُمْ: " لا تَحْمِلُوا شَيْئاً لِلطَّرِيقِ، لا عَصاً وَلا مِزْوَداً وَلا خُبْزاً وَلا فِضَّةً، وَلا يَكُونُ لِلْوَاحِدِ ثَوْبَانِ. وَأَيُّ بَيْتٍ دَخَلْتُمُوهُ فَهُنَاكَ أَقِيمُوا، وَمِنْ هُنَاكَ اخْرُجُوا. وَكُلُّ مَنْ لا يَقْبَلُكُمْ فَاخْرُجُوا مِنْ تِلْكَ الْمَدِينَةِ، وَانْفُضُوا غُبَارَ أَرْجُلِكُمْ شَهَادَةً عَلَيْهِمْ ". فَلَمَّا خَرَجُوا كَانُوا يَطُوفُونَ كُلَّ قَرْيَةٍ يُبَشِّرُونَ وَيَشْفُونَ في كُلِّ مَوْضِعٍ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>باكر</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 30 : 26 ، 19 )<br>
أَحِبُّوا الرَّبَّ يَا جَمِيعَ قِدِّيسِيهِ، لأنَّ الرَّبَّ ابْتَغَى الْحَقَائِقَ. مَا أَعْظَمَ كَثْرَةَ صَلاحِكَ يَارَبُّ، الَّذِي ادَّخَرْتَهُ للَّذِينَ يَخَافُونَكَ.   هَلِّلُويَا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 28 : 1 ــ 20 )<br>
وَبَعْدَ السَّبْتِ، عِنْدَ فَجْرِ الأَحَدِ ( أوَّلِ الأُسْبُوعِ ) جَاءَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَمَرْيَمُ الأُخْرَى لِتَنْظُرَا الْقَبْرَ. وَإذَا زَلْزَلَةٌ عَظِيمَةٌ قَدْ حَدَثَتْ، لأَنَّ مَلاَكَ الرَّبِّ نَزَلَ مِنَ السَّمَاءِ وَدَحْرَجَ الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ، وَجَلَسَ عَلَيْهِ. وَكَانَ مَنْظَرُهُ كَالْبَرْقِ، وَلِبَاسُهُ أَبْيَضَ كَالثَّلْجِ. وَمِنْ رَهْبَتِهِ اضْطَرَبَ الْحُرَّاسُ وَصَارُوا كَأَمْوَاتٍ. فَأَجَابَ الْمَلاَكُ وَقَالَ لِلْمَرْأَتَيْنِ: " لا تَخَافَا أَنْتُمَا، فَإنِّي أَعْلَمُ أنكُمَا تَطْلُبَانِ يَسُوعَ الَّذِي صُلِبَ. لَيْسَ هُوَ هَهُنَا، بَلْ قَدْ قَامَ كَمَا قَالَ. تَعَالَيَا انْظُرَا الْمَوْضِعَ الَّذِي كَانَ مَوْضُوعاً فِيهِ. وَاذْهَبَا سَرِيعاً قُولاَ لِتَلاَمِيذِهِ: إنَّهُ قَدْ قَامَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ. وَهَا هُوَ يَسْبِقُكُمْ إلى الْجَلِيلِ. هُنَاكَ تَرَوْنَهُ. هَا أَنا قَدْ قُلْتُ لَكُمَا ". فَخَرَجَتَا سَرِيعاً مِنَ الْقَبْرِ بِخَوْفٍ وَفَرَحٍ عَظِيمٍ، مُسْرَعَتَيْنِ لِتُخْبِرَا تَلاَمِيذَهُ. وَإذَا يَسُوعُ لاقَاهُمَا قَائِلاً: " سَلاَمٌ لَكُمَا ". أمَّا هُمَا فَأَمْسَكَتَا بِقَدَمَيْهِ وَسَجَدَتَا لَهُ. حِينَئِذٍ قَالَ لَهُمَا يَسُوعُ: " لا تَخَافَا. اِذْهَبَا أعْلِمَا إخْوَتي أنْ يَذْهَبُوا إلى الْجَلِيلِ، وَهُنَاكَ يَرَوْنَنِي ".	وَفِيمَا هُمَا ذَاهِبَتَانِ إذَا قَوْمٌ مِنَ الْحُرَّاسِ جَاءُوا إلى الْمَدِينَةِ وَأَخْبَرُوا رُؤَسَاءَ الْكَهَنَةِ بِكُلِّ مَا كَانَ. فَاجْتَمَعُوا مَعَ الشُّيُوخِ، وَتَشَاوَرُوا، وَأَخَذُوا فِضَّةً ذَاتَ قِيمَةٍ وَأَعْطَوْهَا لِلْجُنْدِ قَائِلِينَ: " قُولُوا‎ إنَّ تَلاَمِيذَهُ أَتوْا لَيْلاً وَسَرَقُوهُ وَنَحْنُ نِيَامٌ. وَإذَا سَمِعَ الْوَاليْ هَذَا الْقَوْلَ نُقْنِعُهُ نَحْنُ، وَنُصَيِّرُكُمْ بِلاَ هَمٍّ ". أَمَّا هُمْ فَأَخَذُوا الْفِضَّةَ‎ وَفَعَلُوا كَمَا عَلَّمُوهُمْ، فَشَاعَ هَذَا الْقَوْلُ عِنْدَ الْيَهُودِ إلى هَذَا الْيَوْمِ. 	وَأَمَّا الأَحَدَ عَشَرَ تِلْمِيذاً فَمَضَوْا إلى الْجَلِيلِ إلى الْجَبَلِ، الَّذِي وَعَدَهُمْ بِهِ يَسُوعُ. وَلَمَّا رَأَوْهُ سَجَدُوا لَهُ، وَلكِنَّ بَعْضَهُمْ شَكَّ. فَتَقَدَّمَ يَسُوعُ وَخَاطَبَهُمْ قَائِلاً:" إنِّي قَدْ أُعْطِيتُ كُلَّ سُلْطَانٍ في السَّماءِ وَعَلَى الأَرْضِ، فَامْضُوا الآنَ وَعَلِّمُوا جَمِيعَ الأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ بِاسْمِ الآبِ وَالابْنِ وَالرُّوحِ الْقُدُسِ. وَعَلِّمُوهُمْ أنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ الأُمُورِ الَّتي أَوْصَيْتُكُمْ بِهَا. وَهَا أَنا مَعَكُمْ كُلَّ الأيامِ إلى انْقِضَاءِ الدُّهورِ ". آمِينَ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>القداس</font><br>
<font color=-5952982>البولس</font><br>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 9 : 1 ــ 27 )<br>
أَلَسْتُ أَنا حُرَّاً؟ أَلَسْتُ أَنا رَسُولاً؟ أَمَا رَأَيْتُ يَسُوعَ الْمَسِيحَ رَبَّنَا؟ أَلَسْتُمْ أَنْتُمْ عَمَلِي في الرَّبِّ؟ إنْ كُنْتُ لَسْتُ رَسُولاً إلى آخَرِينَ، فَإنَّمَا أَنا إلَيْكُمْ رَسُولٌ! لأَنكُمْ أَنْتُمْ خَتْمُ رِسَالَتِي في الرَّبِّ. هَذَا هُوَ احْتِجَاجِي عِنْدَ الَّذِينَ يَفْحَصُونَنِي: أَلَيْسَ لَنَا سُلْطَانٌ أَنْ نَأْكُلَ وَنَشْرَبَ؟ أَلَيْسَ لَنَا سُلْطَانٌ أنْ تَتْبَعَنَا أُخْتٌ زَوْجَةٌ كَبَاقِي الرُّسُلِ وَإخْوَةِ الرَّبِّ وَكِيفَا؟ أَمْ أَنا وَحْدِي وَبَرْنَابَا لا سُلْطَانَ لَنَا أَنْ لا نَشْتَغِلَ؟ مَنْ تَجَنَّدَ قَطُّ بِنَفَقَةِ نَفْسِهِ؟ وَمَنْ يَغْرِسُ كَرْماً وَلا يَأْكُلُ مِنْ ثَمَرِهِ؟ أَوْ مَنْ يَرْعَى قَطِيعَ غَنَمٍ وَلا يَأْكُلُ مِنْ لَبَنِ الْقَطِيعِ؟ أَلَعَلِّي أَتَكَلَّمُ بِهَذَا كَإنْسَانٍ؟ أَمْ لَيْسَ النَّامُوسُ نَفْسُهُ أيْضاً يَقُولُ هَذَا؟ فَإنَّهُ مَكْتُوبٌ في نَامُوسِ مُوسَى: " لا تَكُمَّ ثَوْراً دَارِساً ". أَلَعَلَّ اللَّهَ تُهِمُّهُ الثِّيرَانُ؟ أَمْ يَقُولُ مُطْلَقاً مِنْ أَجْلِنَا؟ لأَنهُ مَكْتُوبٌ مِنْ أَجْلِنَا. فإنهُ يَنْبَغِي لِلْحَرَّاثِ أَنْ يَحْرُثَ عَلَى رَجَاءٍ، وَلِلدَّارِسِ أنْ يَتَرَجَّى أنْ يَأْخُذَ. إنْ كُنَّا نَحْنُ قَدْ زَرَعْنَا لَكُمُ الرُّوحِيَّاتِ، أَفَعَظِيمٌ إذَا حَصَدْنَا مِنْكُمُ الْجَسَدِيَّاتِ؟ إنْ كَانَ آخَرُونَ شُرَكَاءَ في سُلْطَانِكُمْ فَنَحْنُ بِالأَوْلَى كَثِيرَاً، لكِنَّنَا لَمْ نَسْتَعْمِلْ هَذَا السُّلْطَانَ، بَلْ نَتَحَمَّلُ كُلَّ شَيْءٍ لِئَلاَّ نَجْعَلَ عَثْرَةً لإنْجِيلِ الْمَسِيحِ. أَلَسْتُمْ تَعْلَمُونَ أنَّ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ في الْهَيَاكِلِ، يَأْكُلُونَ مِمَّا لِلْهَيْكَلِ؟ وَالَّذِينَ يُلاَزِمُونَ الْمَذْبَحَ يَقْتَسِمُونَ مَعَ الْمَذْبَحِ؟ هكَذَا أيْضاً رَسَمَ الرَّبُّ: أنَّ الَّذِينَ يُنَادُونَ بِالإنْجِيلِ، مِنَ الإنْجِيلِ يَعِيشُونَ. أَمَّا أَنا فَلَمْ أَسْتَعْمِلْ شَيْئاً مِنْ هَذَا، وَلا كَتَبْتُ هَذَا لِكَيْ يَصِيرَ فيَّ هكَذَا. لأَنهُ خَيْرٌ لِي أنْ أَمُوتَ مِنْ أَنْ يُعَطِّلَ أَحَدٌ فَخْرِي. لأَنهُ إنْ كُنْتُ أُبشِّرُ فَلَيْسَ لِي فَخْرٌ، إذِ الضَّرُورَةُ مَوْضُوعَةٌ عَلَيَّ، فَوَيْلٌ لِي إنْ كُنْتُ لا أُبشِّرُ. فَإنَّهُ إنْ كُنْتُ أَفْعَلُ هَذَا طَوْعاً فَلِي أَجْرٌ، وَلَكِنْ إنْ كَانَ كَرْهاً فَقَدِ اسْتُؤْمِنْتُ عَلَى وَكَالَةٍ. فَمَا هُوَ أَجْرِي؟ إذْ وَأَنا أُبشِّرُ أَجْعَلُ إنْجِيلَ الْمَسِيحِ بِلاَ نَفَقَةٍ، حَتَّى لَمْ أَسْتَعْمِلْ هَذَا السُّلْطَانَ في الإنْجِيلِ. فَإنِّي إذْ كُنْتُ حُرَّاً مِنَ الْجَمِيعِ، اسْتَعْبَدْتُ نَفْسِي لِلْجَمِيعِ لأَرْبَحَ الأَكْثَرِينَ. فَصِرْتُ لِلْيَهُودِ كَيَهُودِيٍّ لأَرْبَحَ الْيَهُودَ. وَصِرْتُ لِلَّذِينَ تَحْتَ النَّامُوسِ كَأَني تَحْتَ النَّامُوسِ، مَعَ أَني لَسْتُ تَحْتَ النَّامُوسِ لأَرْبَحَ الَّذِينَ تَحْتَ النَّامُوسِ. وَصِرْتُ لِلَّذِينَ بِلاَ نَامُوسٍ كَأَني بِلاَ نَامُوسٍ  مَعَ أَني لَسْتُ بِلاَ نَامُوسٍ لِلَّهِ، بَلْ تَحْتَ نَامُوسٍ لِلْمَسِيحِ  لأَرْبَحَ الَّذِينَ بِلاَ نَامُوسٍ. صِرْتُ لِلضُّعَفَاءِ كَضَعِيفٍ لأَرْبَحَ الضُّعَفَاءَ. صِرْتُ لِلجَمِيعِ كُلَّ نَوْعٍ، لأُخَلِّصَ عَلَى كُلِّ حَالٍ قَوْماً. وَهَذَا كُلُّهُ أَنا أَفْعَلُهُ لأَجْلِ الإنْجِيلِ، لأَكُونَ شَرِيكاً فِيهِ. أَلَسْتُمْ تَعْلَمُونَ أنَّ الَّذِينَ يَرْكُضُونَ في الْمَيْدَانِ جَمِيعُهُمْ يَرْكُضُونَ، وَلَكِنَّ وَاحِداً فَقَطْ هُوَ الَّذِي يَأْخُذُ الْجَعَالَةَ؟ هَكَذَا ارْكُضُوا أَنْتُمْ لِكَيْ تَنَالُوا. وَكُلُّ مَنْ يُجَاهِدُ يَضْبُطُ نَفْسَهُ في كُلِّ شَيْءٍ. أَمَّا أُولئِكَ فَلِكَيْ يَأْخُذُوا إكْلِيلاً يَفْنَى، وَأَمَّا نَحْنُ مَا لا يَفْنَى. إذاً، أَنا أَرْكُضُ هَكَذَا لَيْسَ كَأَنهُ عَنْ غَيْرِ يَقِينٍ. وَهَكَذَا أُلاكِمُ لا كَأَني أَضْرِبُ الْهَوَاءَ. بَلْ أَقْمَعُ جَسَدِي وَأَسْتَعْبِدُهُ، حَتَّى بَعْدَ مَا بَشَّرْتُ لِلآخَرِينَ لا أَصِيرَ أَنا نَفْسِي مَرْفُوضاً.     ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font><br>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 12 )<br>
بُطْرُسُ، رَسُولُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، إلى الْمُخْتَارِينَ الْمُتَغَرِّبِينَ في شَتَاتِ بُنْتُسَ وَغَلاَطِيَّةَ وَكَبَّادُوكِيَّةَ وَأسِيَّا وَبِيثِينِيَّةَ، بِمُقْتَضَى عِلْمِ اللَّهِ الآبِ السَّابِقِ، في تَقْدِيسِ الرُّوحِ لِلطَّاعَةِ، وَرَشِّ دَمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ: لِتَكْثُرْ لَكُمُ النِّعْمَةُ وَالسَّلاَمُ.	مُبَارَكٌ اللَّهُ أَبو رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي بِكَثْرَةِ رَحْمَتِهِ وَلَدَنَا ثَانِيَةً لِرَجَاءٍ حَيٍّ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ مِنْ بَيْنِ الأمْوَاتِ، لِلمِيرَاثِ الَّذِي لا يَبْلَى وَلاَ يَتَدَنَّسُ وَلاَ يَضْمَحِلُّ، مَحْفُوظٌ لَكُمْ في السَّمَوَاتِ، أيهَا الْمَحْرُوسُونَ بِقُوَّةِ اللَّهِ، بِالإيمَانِ، لِلخَلاَصِ الْمُسْتَعَدِّ أنْ يُعْلَنَ في الزَّمَنِ الأخِيرِ. الَّذِي بِهِ تَبْتَهِجُونَ الآنَ يَسِيراً، وَإنْ كَانَ يَجِبُ أنْ تَتَألَّمُوا بِتَجَارِبَ مُتَنَوِّعَةٍ، لِكَيْ تَكُونَ صَفْوَةُ إيمَانِكُمْ كَرِيمَةً، أفْضَلَ مِنَ الذَّهَبِ الفَانِي، الْمُجَرَّبِ بِالنَّارِ، لِتُوجَدُوا بِفَخْرٍ وَمَجْدٍ وَكَرَامَةٍ عِنْدَ اسْتِعْلاَنِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، ذَاكَ الَّذِي  وَإنْ لَمْ تَعْرِفُوهُ  تُحِبُّونَهُ. هَذَا الَّذِي الآنَ لَمْ تَرَوْهُ وَآمَنْتُمْ بِهِ، فَتَهَلَّلُوا بِفَرَحٍ لا يُنْطَقُ بِهِ وَمُمَجَّدٍ، نَائِلِينَ غَايَةَ إيمَانِكُمْ خَلاَصَ أنْفُسِكُمْ. لأنهُ مِنْ أجْلِ هَذَا الْخَلاَصِ قَدْ طَلَبَ الأنبِيَاءُ وَفَتَّشُوا، الَّذِينَ تَنبَّأُوا عَنِ النِّعْمَةِ الَّتي صَارَتْ فِيكُمْ، وَبَحَثُوا عَنِ الزَّمَنِ الَّذِي تَكَلَّمَ فيهِ رُوحُ الْمَسِيحِ فيهِمْ. إذْ سَبَقَ فَشَهِدَ عَلَى آلامِ الْمَسِيحِ، وَالأمْجَادِ الآتِيَةِ بَعْدَهَا. الَّذِينَ أُعْلِنَ لَهُمْ أنَّهُمْ لَيْسَ لأنفُسِهِمْ كَانُوا يَعْمَلُونَ، بَلْ جَعَلُوا نُفُوسَهُمْ لَكُمْ خُدَّامَاً بِهَذِهِ الأمُورِ الَّتي أُخْبِرْتُمْ بِهَا أنْتُمُ الآنَ، بِوَاسِطَةِ الَّذِينَ بَشَّرُوكُمْ بِالرُّوحِ القُدُسِ الْمُرْسَلِ مِنَ السَّمَاءِ. الَّتِي تَشْتَهِي الْمَلاَئِكَةُ أنْ تَطَّلِعَ عَلَيْهَا.     ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الإبركسيس</font><br>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 5 : 12 ــ 21 )<br>
وَجَرَتْ عَلَى أَيْدِي الرُّسُلِ آياتٌ وَعَجَائِبُ كَثِيرَةٌ في الشَّعْبِ. وَكَانَ الْجَمِيعُ مُجْتَمِعِينَ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ في رِوَاقِ سُلَيْمَانَ. وَأمَّا الْبَاقُونَ فَلَمْ يَكُنْ أَحَدٌ يَجْسُرُ أنْ يَلْتَصِقَ بِهِمْ، لكِنْ كَانَ الشَّعْبُ يُعَظِّمُهُمْ. وَبِالأكْثَرِ كَانَ جُمهورٌ مِنْ رِجَالٍ وَنِسَاءٍ يُؤْمِنُونَ وَيَنْضَمُّونَ لِلرَّبِّ، حَتَّى إنَّهُمْ كَانُوا يُخْرِجُونَ المَرْضَى في الشَّوَارِعِ وَيَضَعُونَهُمْ عَلَى أَسِرَّةٍ وَفُرُشٍ، حَتَّى إذَا مَرَّ بُطْرُسُ وَلَوْ يُخَيِّمُ ظِلُّهُ عَلَى أَحِدٍ مِنْهُمْ. وَكَانَ جُمْهُورٌ مِنَ المُدُنِ المُحِيطَةِ بِأُورُشَلِيمَ يَصْعَدُونَ وَيَأتُونَ بِالمَرْضَى وَالمُعَذَّبِينَ مِنَ الأرْوَاحِ النَّجِسَةِ، فَكَانُوا يُبْرَأُونَ جَمِيعُهُمْ. فَقَامَ رَئِيسُ الكَهَنَةِ وَجَمِيعُ الَّذِينَ مَعَهُ، الَّذِينَ هُمْ شِيعَةُ الصَّدُّوقِيِّينَ، وَامْتَلأُوا غَيْرَةً. فَأَلْقَوْا أيْدِيَهُمْ عَلَى الرُّسُلِ وَوَضَعُوهُمْ في حَبْسِ الْعَامَّةِ. أمَّا مَلاَكُ الرَّبِّ فَفَتَحَ أَبْوَابَ السِّجْنِ في اللَّيْلِ وَأَخْرَجَهُمْ وَقَالَ: " اذْهَبُوا وَكَلِّمُوا الشَّعْبَ في الْهَيْكَلِ بِجَمِيعِ كَلاَمِ هَذِهِ الْحَيَاةِ ". فَلَمَّا سَمِعُوا بَكَّرُوا وَدَخَلُوا الْهَيْكَلَ وَكَانوا يُعَلِّمُونَ. ثُمَّ جَاءَ رَئِيسُ الْكَهَنَةِ وَكُلُّ الَّذِينَ مَعَهُ، وَاجْتَمَعُوا في الْمَجْمَعِ مَعَ كُلِّ شيوخِ بَنِي إسْرَائِيلَ، فَأَرْسَلُوا إلى الْحَبْسِ لِيُؤْتَى بِهِمْ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
 اللَّهُ الْمُمَجَّدُ، في مَشُورَةِ الْقِدِّيسِينَ، عَظِيمٌ هُوَ وَمَرْهُوبٌ، عَلَى جَمِيعِ الَّذِينَ حَوْلَهُ.   هَلِّلُويَا.<br>
من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 10 : 1 ــ 20 )<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 10 : 1 ــ 20 )<br>
وَبَعَدَ ذلِكَ عَيَّنَ الرَّبُّ سَبْعِينَ آخَرِينَ، وَأَرْسَلَهُمُ اثْنَيْنِ اثْنَيْنِ أمَامَ وَجْهِهِ إلى كُلِّ مَدِينَةٍ وَمَوْضِعٍ حَيْثُ كَانَ هُوَ مُزْمِعاً أنْ يَمْضِيَ. فَكَانَ يَقُولُ لَهُمْ: " إنَّ الْحَصَادَ كَثِيرٌ، وَلكِنَّ الْفَعَلَةَ قَلِيلُونَ. فَاطْلُبُوا إلى رَبِّ الْحَصَادِ أنْ يُرْسِلَ فَعَلَةً إلى حَصَادِهِ. اذْهَبُوا، هَا أَنا أُرْسِلُكُمْ مِثْلَ حُمْلانٍ في وَسَطِ ذِئَابٍ. لا تَحْمِلُوا كِيسَاً وَلا مِزْوَداً وَلا أَحْذِيَةً، وَلا تُسَلِّمُوا عَلَى أَحَدٍ في الطَّرِيقِ. وَأيُّ بَيْتٍ دَخَلْتُمُوهُ فَقُولُوا أوَّلاً: السَّلامُ لِهذَا الْبَيْتِ. فَإنْ كَانَ هُنَاكَ ابْنُ السَّلامِ يَحُلَّ سَلامُكُمْ عَلَيْهِ، وَإنْ لَمْ يَكُنْ فَسَلامُكُمْ يَرْجِعُ إلَيْكُمْ. وَأقِيمُوا في ذَلِكَ البَيْتِ آكِلِينَ وَشَارِبِينَ مِمَّا عِنْدَهُمْ، لأنَّ الْفَاعِلَ مُسْتَحِقٌّ أُجْرَتَهُ. لا تَنْتَقِلُوا مِنْ بَيْتٍ إلى بَيْتٍ. وَأَيةُ مَدِينَةٍ دَخَلْتُمُوهَا وَيقْبَلُونَكُمْ إلَيهِمْ، فَكُلُوا مِمَّا يُقَدَّمُ لَكُمْ، وَاشْفُوا الْمَرْضَى الَّذِينَ فِيهَا، وَقُولُوا لَهُمْ: قَدِ اقْتَرَبَ مِنْكُمْ مَلَكُوتُ اللَّهِ. وَأَيةُ مَدِينَةٍ دَخَلْتُمُوهَا وَلَمْ يَقْبَلُوكُمْ، فَاخْرُجُوا إلى شَوَارِعِهَا وَقُولُوا: حَتَّى الغُبَارُ أيْضاً الَّذِي لَصِقَ بِأرْجُلِنا مِنْ مَدِينَتِكُمْ نَنْفُضُهُ لَكُمْ. وَلكِنِ اعْلَمُوا هَذَا أنَّهُ قَدِ اقْتَرَبَ مِنْكُمْ مَلَكُوتُ اللَّهِ. وَأَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ سَيَكُونُ لِسَدُومَ في ذلِكَ الْيَوْمِ رَاحَةٌ أكْثَرُ مِنْ تِلْكَ الْمَدِينَةِ.	وَيْلٌ لَكِ يَا كُورَزِينُ! وَيْلٌ لَكِ يَا بَيْتَ صَيْدَا! لأنهُ لَوْ صُنِعَتْ في صُورَ وَصَيْدَا هَذِهِ القُوَّاتُ التي صُنِعَتْ فِيكُمَا، لَتَابَتَا قَدِيماً جَالِسَتَيْنِ في الْمُسُوحِ وَالرَّمَادِ. وَلكِنَّ صُورَ وَصَيْدَا سَتَكُونُ لَهُمَا رَاحَةٌ في الدينُونَةِ أكْثَرُ مِمَّا لَكُمَا. وَأنْتِ يَا كَفْرَنَاحُومَ أَتَرْتَفِعِينَ إلى السَّمَاءِ؟! إنَّكِ سَتَنْحَطِّينَ إلى أَسْفَلِ الْجَحِيمِ. الَّذِي يَسْمَعُ مِنْكُمْ فَقَدْ سَمِعَ مِنِّي، وَالذِي يُرْذِلُكُمْ يُرْذِلُنِي، وَالذِي يُرْذِلُنِي يُرْذِلُ الَّذِي أرْسَلَنِي ".	فَرَجَعَ السَّبْعُونَ بِفَرَحٍ قَائِلِينَ: " يَارَبُّ، حَتَّى الشَّيَاطِينُ تَخْضَعُ لَنَا بِاسْمِكَ! ". فَقَالَ لَهُمْ: " رَأيْتُ الشَّيْطَانَ سَاقِطاً مِنَ السَّمَاءِ مِثْلَ الْبَرْقِ. هَا أَنا قَدْ أعْطَيْتُكُمُ السُّلْطَانَ لِتَدُوسُوا الْحَيَّاتِ وَالْعَقَارِبَ وَكُلَّ قُوَّةِ الْعَدُوِّ، وَلا يَضُرُّكُمْ شَيْءٌ. وَلكِنْ لا تَفْرَحُوا بِهَذَا: أنَّ الأرْوَاحَ تَخْضَعُ لَكُمْ، بَلِ افْرَحُوا أنَّ أسَمَاءَكُمْ مَكْتُوبَةٌ في السَّمَوَاتِ ".        ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>