<font color=-5952982>النبوة:(حز1:37-14)</font>
1- كانت علي يد الرب فاخرجني بروح الرب و انزلني في وسط البقعة و هي ملانة عظاما.
2- و امرني عليها من حولها و اذا هي كثيرة جدا على وجه البقعة و اذا هي يابسة جدا.
3- فقال لي يا ابن ادم اتحيا هذه العظام فقلت يا سيد الرب أنت تعلم.
4- فقال لي تنبا على هذه العظام و قل لها ايتها العظام اليابسة اسمعي كلمة الرب.
5- هكذا قال السيد الرب لهذه العظام هانذا ادخل فيكم روحا فتحيون.
6- و اضع عليكم عصبا و اكسيكم لحما و ابسط عليكم جلدا و اجعل فيكم روحا فتحيون و تعلمون اني انا الرب.
7- فتنبات كما امرت و بينما انا اتنبا كان صوت و اذا رعش فتقاربت العظام كل عظم الى عظمه.
8- و نظرت و اذا بالعصب و اللحم كساها و بسط الجلد عليها من فوق و ليس فيها روح.
9- فقال لي تنبا للروح تنبا يا ابن ادم و قل للروح هكذا قال السيد الرب هلم يا روح من الرياح الاربع و هب على هؤلاء القتلى ليحيوا.
10- فتنبات كما امرني فدخل فيهم الروح فحيوا و قاموا على اقدامهم جيش عظيم جدا جدا.
11- ثم قال لي يا ابن ادم هذه العظام هي كل بيت اسرائيل ها هم يقولون يبست عظامنا و هلك رجاؤنا قد انقطعنا.
12- لذلك تنبا و قل لهم هكذا قال السيد الرب هانذا افتح قبوركم و اصعدكم من قبوركم يا شعبي و اتي بكم الى ارض اسرائيل.
13- فتعلمون اني انا الرب عند فتحي قبوركم و اصعادي اياكم من قبوركم يا شعبي.
14- و اجعل روحي فيكم فتحيون و اجعلكم في ارضكم فتعلمون اني انا الرب تكلمت و افعل يقول الرب
<font color=-5952982>البولس:(1كو1:15-27)</font>
1- و اعرفكم ايها الاخوة بالانجيل الذي بشرتكم به و قبلتموه و تقومون فيه.
2- و به ايضا تخلصون ان كنتم تذكرون اي كلام بشرتكم به الا اذا كنتم قد امنتم عبثا.
3- فانني سلمت اليكم في الاول ما قبلته انا ايضا ان المسيح مات من اجل خطايانا حسب الكتب.
4- و انه دفن و انه قام في اليوم الثالث حسب الكتب.
5- و انه ظهر لصفا ثم للاثني عشر.
6- و بعد ذلك ظهر دفعة واحدة لاكثر من خمس مئة اخ اكثرهم باق الى الان و لكن بعضهم قد رقدوا.
7- و بعد ذلك ظهر ليعقوب ثم للرسل اجمعين.
8- و اخر الكل كانه للسقط ظهر لي انا.
9- لاني اصغر الرسل انا الذي لست اهلا لان ادعى رسولا لاني اضطهدت كنيسة الله.
10- و لكن بنعمة الله انا ما انا و نعمته المعطاة لي لم تكن باطلة بل انا تعبت اكثر منهم جميعهم و لكن لا انا بل نعمة الله التي معي.
11- فسواء انا ام اولئك هكذا نكرز و هكذا امنتم.
12- و لكن ان كان المسيح يكرز به انه قام من الاموات فكيف يقول قوم بينكم ان ليس قيامة اموات.
13- فان لم تكن قيامة اموات فلا يكون المسيح قد قام.
14- و ان لم يكن المسيح قد قام فباطلة كرازتنا و باطل ايضا ايمانكم.
15- و نوجد نحن ايضا شهود زور لله لاننا شهدنا من جهة الله انه اقام المسيح و هو لم يقمه ان كان الموتى لا يقومون.
16- لانه ان كان الموتى لا يقومون فلا يكون المسيح قد قام.
17- و ان لم يكن المسيح قد قام فباطل ايمانكم انتم بعد في خطاياكم.
18- اذا الذين رقدوا في المسيح ايضا هلكوا.
19- ان كان لنا في هذه الحياة فقط رجاء في المسيح فاننا اشقى جميع الناس.
20- و لكن الان قد قام المسيح من الاموات و صار باكورة الراقدين.
21- فانه اذ الموت بانسان بانسان ايضا قيامة الاموات.
22- لانه كما في ادم يموت الجميع هكذا في المسيح سيحيا الجميع.
23- و لكن كل واحد في رتبته المسيح باكورة ثم الذين للمسيح في مجيئه
24- و بعد ذلك النهاية متى سلم الملك لله الاب متى ابطل كل رياسة و كل سلطان و كل قوة.
25- لانه يجب ان يملك حتى يضع جميع الاعداء تحت قدميه.
26- اخر عدو يبطل هو الموت.
27- لانه اخضع كل شيء تحت قدميه و لكن حينما يقول ان كل شيء قد اخضع فواضح انه غير الذي اخضع له الكل. 
<font color=-5952982>المزمور:(4:65)</font>
 طوبى لمن اخترته وقبلته ليسكن في ديارك إلى الأبد ستشبع من خيرات بيتك. قدوس هو هيكلك، وعجيب بالبر. الليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو19:5-29)</font>
19- فاجاب يسوع و قال لهم الحق الحق اقول لكم لا يقدر الابن ان يعمل من نفسه شيئا الا ما ينظر الاب يعمل لان مهما عمل ذاك فهذا يعمله الابن كذلك.
20- لان الاب يحب الابن و يريه جميع ما هو يعمله و سيريه اعمالا اعظم من هذه لتتعجبوا انتم.
21- لانه كما ان الاب يقيم الاموات و يحيي كذلك الابن ايضا يحيي من يشاء.
22- لان الاب لا يدين احدا بل قد اعطى كل الدينونة للابن.
23- لكي يكرم الجميع الابن كما يكرمون الاب من لا يكرم الابن لا يكرم الاب الذي ارسله.
24- الحق الحق اقول لكم ان من يسمع كلامي و يؤمن بالذي ارسلني فله حياة ابدية و لا ياتي الى دينونة بل قد انتقل من الموت الى الحياة.
25- الحق الحق اقول لكم انه تاتي ساعة و هي الان حين يسمع الاموات صوت ابن الله و السامعون يحيون.
26- لانه كما ان الاب له حياة في ذاته كذلك اعطى الابن ايضا ان تكون له حياة في ذاته.
27- و اعطاه سلطانا ان يدين ايضا لانه ابن الانسان.
28- لا تتعجبوا من هذا فانه تاتي ساعة فيها يسمع جميع الذين في القبور صوته.
29- فيخرج الذين فعلوا الصالحات الى قيامة الحياة و الذين عملوا السيات الى قيامة الدينونة
