<font color=-5952982>الساعة الثالثة من سبت النور</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إر15:13-22)</font>
15- اسمعوا و اصغوا لا تتعظموا لان الرب تكلم.
16- اعطوا الرب الهكم مجدا قبل ان يجعل ظلاما و قبلما تعثر ارجلكم على جبال العتمة فتنتظرون نورا فيجعله ظل موت و يجعله ظلاما دامسا.
17- و ان لم تسمعوا ذلك فان نفسي تبكي في اماكن مستترة من اجل الكبرياء و تبكي عيني بكاء و تذرف الدموع لانه قد سبي قطيع الرب.
18- قل للملك و للملكة اتضعا و اجلسا لانه قد هبط عن راسيكما تاج مجدكما.
19- اغلقت مدن الجنوب و ليس من يفتح سبيت يهوذا كلها سبيت بالتمام.
20- ارفعوا اعينكم و انظروا المقبلين من الشمال اين القطيع الذي اعطي لك غنم مجدك.
21- ماذا تقولين حين يعاقبك و قد علمتهم على نفسك قواد للرياسة اما تاخذك الاوجاع كامراة ماخض.
22- و ان قلت في قلبك لماذا اصابتني هذه لاجل عظمة اثمك هتك ذيلاك و انكشف عنفا عقباك 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (10:16،11)</font>
لأنك لا تترك نفسي في الجحيم ولا تدع قدوسك يرى فسادأ. قد عرفتني طر الحياة. تملأني فرحأ مع وجهك. هلليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت24:16-28)</font>
24- حينئذ قال يسوع لتلاميذه ان اراد احد ان ياتي ورائي فلينكر نفسه و يحمل صليبه و يتبعني.
25- فان من اراد ان يخلص نفسه يهلكها و من يهلك نفسه من اجلي يجدها.
26- لانه ماذا ينتفع الانسان لو ربح العالم كله و خسر نفسه او ماذا يعطي الانسان فداء عن نفسه.
27- فان ابن الانسان سوف ياتي في مجد ابيه مع ملائكته و حينئذ يجازي كل واحد حسب عمله.
28- الحق اقول لكم ان من القيام ههنا قوما لا يذوقون الموت حتى يروا ابن الانسان اتيا في ملكوته 
