<font color=-5952982>الساعة السادسة من سبت النور</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إش10:50-8:51)</font>
اش50
10- من منكم خائف الرب سامع لصوت عبده من الذي يسلك في الظلمات و لا نور له فليتكل على اسم الرب و يستند الى الهه.
11- يا هؤلاء جميعكم القادحين نارا المتنطقين بشرار اسلكوا بنور ناركم و بالشرار الذي اوقدتموه من يدي صار لكم هذا في الوجع تضطجعون.
اش51
1- اسمعوا لي ايها التابعون البر الطالبون الرب انظروا الى الصخر الذي منه قطعتم و الى نقرة الجب التي منها حفرتم.
2- انظروا الى ابراهيم ابيكم و الى سارة التي ولدتكم لاني دعوته و هو واحد و باركته و اكثرته.
3- فان الرب قد عزى صهيون عزى كل خربها و يجعل بريتها كعدن و باديتها كجنة الرب الفرح و الابتهاج يوجدان فيها الحمد و صوت الترنم.
4- انصتوا الي يا شعبي و يا امتي اصغي الي لان شريعة من عندي تخرج و حقي اثبته نورا للشعوب.
5- قريب بري قد برز خلاصي و ذراعاي يقضيان للشعوب اياي ترجو الجزائر و تنتظر ذراعي.
6- ارفعوا الى السماوات عيونكم و انظروا الى الارض من تحت فان السماوات كالدخان تضمحل و الارض كثوب تبلى و سكانها كالبعوض يموتون اما خلاصي فالى الابد يكون و بري لا ينقض.
7- اسمعوا لي يا عارفي البر الشعب الذي شريعتي في قلبه لا تخافوا من تعيير الناس و من شتائمهم لا ترتاعوا.
8- لانه كالثوب ياكلهم العث و كالصوف ياكلهم السوس اما بري فالى الابد يكون و خلاصي الى دور الادوار 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:130،7:142)</font>
 من الأعماق صرخت إليك يا رب يا رب استمع صوتي (جملة). اخرج من الحبس نفسي، لكي أشكر اسمك يا رب الليلويا
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت3:5-13)</font>
3- طوبى للمساكين بالروح لان لهم ملكوت السماوات.
4- طوبى للحزانى لانهم يتعزون.
5- طوبى للودعاء لانهم يرثون الارض.
6- طوبى للجياع و العطاش الى البر لانهم يشبعون.
7- طوبى للرحماء لانهم يرحمون.
8- طوبى للانقياء القلب لانهم يعاينون الله.
9- طوبى لصانعي السلام لانهم ابناء الله يدعون.
10- طوبى للمطرودين من اجل البر لان لهم ملكوت السماوات.
11- طوبى لكم اذا عيروكم و طردوكم و قالوا عليكم كل كلمة شريرة من اجلي كاذبين.
12- افرحوا و تهللوا لان اجركم عظيم في السماوات فانهم هكذا طردوا الانبياء الذين قبلكم.
13- انتم ملح الارض و لكن ان فسد الملح فبماذا يملح لا يصلح بعد لشيء الا لان يطرح خارجا و يداس من الناس 
<font color=-5952982>ثم يُقْرَأ سفر الرؤي</font>
