<font color=-5952982>الساعة التاسعة من سبت النور</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إش15:45-20)</font>
15- حقا أنت اله محتجب يا اله اسرائيل المخلص.
16- قد خزوا و خجلوا كلهم مضوا بالخجل جميعا الصانعون التماثيل.
17- اما اسرائيل فيخلص بالرب خلاصا ابديا لا تخزون و لا تخجلون الى دهور الابد.
18- لانه هكذا قال الرب خالق السماوات هو الله مصور الارض و صانعها هو قررها لم يخلقها باطلا للسكن صورها انا الرب و ليس اخر.
19- لم اتكلم بالخفاء في مكان من الارض مظلم لم اقل لنسل يعقوب باطلا اطلبوني انا الرب متكلم بالصدق مخبر بالاستقامة.
20- اجتمعوا و هلموا تقدموا معا ايها الناجون من الامم لا يعلم الحاملون خشب صنمهم و المصلون الى اله لا يخلص 
<font color=-5952982>النبوات:(إر31:31-34)</font>
31- ها ايام تاتي يقول الرب و اقطع مع بيت اسرائيل و مع بيت يهوذا عهدا جديدا.
32- ليس كالعهد الذي قطعته مع ابائهم يوم امسكتهم بيدهم لاخرجهم من ارض مصر حين نقضوا عهدي فرفضتهم يقول الرب.
33- بل هذا هو العهد الذي اقطعه مع بيت اسرائيل بعد تلك الايام يقول الرب اجعل شريعتي في داخلهم و اكتبها على قلوبهم و اكون لهم الها و هم يكونون لي شعبا.
34- و لا يعلمون بعد كل واحد صاحبه و كل واحد اخاه قائلين اعرفوا الرب لانهم كلهم سيعرفونني من صغيرهم الى كبيرهم يقول الرب لاني اصفح عن اثمهم و لا اذكر خطيتهم بعد 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (10:41،5)</font>
وأنت يا رب ارحمني وأقمني فأجازيهم (جملة). إن أعدائي تقاولوا عليّ شرًا، متى يموت ويباد اسمه الليلويا.
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو21:5-30)</font>
21- لانه كما ان الاب يقيم الاموات و يحيي كذلك الابن ايضا يحيي من يشاء.
22- لان الاب لا يدين احدا بل قد اعطى كل الدينونة للابن.
23- لكي يكرم الجميع الابن كما يكرمون الاب من لا يكرم الابن لا يكرم الاب الذي ارسله.
24- الحق الحق اقول لكم ان من يسمع كلامي و يؤمن بالذي ارسلني فله حياة ابدية و لا ياتي الى دينونة بل قد انتقل من الموت الى الحياة.
25- الحق الحق اقول لكم انه تاتي ساعة و هي الان حين يسمع الاموات صوت ابن الله و السامعون يحيون.
26- لانه كما ان الاب له حياة في ذاته كذلك اعطى الابن ايضا ان تكون له حياة في ذاته.
27- و اعطاه سلطانا ان يدين ايضا لانه ابن الانسان.
28- لا تتعجبوا من هذا فانه تاتي ساعة فيها يسمع جميع الذين في القبور صوته.
29- فيخرج الذين فعلوا الصالحات الى قيامة الحياة و الذين عملوا السيات الى قيامة الدينونة.
30- انا لا اقدر ان افعل من نفسي شيئا كما اسمع ادين و دينونتي عادلة لاني لا اطلب مشيئتي بل مشيئة الاب الذي ارسلني 
