<font color=-5952982>الساعة التاسعة من ليلة الأربعاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(هو14:9-2:10)</font>
هو9
14- اعطهم يا رب ماذا تعطي اعطهم رحما مسقطا و ثديين يبسين.
15- كل شرهم في الجلجال اني هناك ابغضتهم من اجل سوء افعالهم اطردهم من بيتي لا اعود احبهم جميع رؤسائهم متمردون.
16- افرايم مضروب اصلهم قد جف لا يصنعون ثمرا و ان ولدوا اميت مشتهيات بطونهم.
17- يرفضهم الهي لانهم لم يسمعوا له فيكونون تائهين بين الامم.
هو10
1- اسرائيل جفنة ممتدة يخرج ثمرا لنفسه على حسب كثرة ثمره قد كثر المذابح على حسب جودة ارضه اجاد الانصاب.
2- قد قسموا قلوبهم الان يعاقبون هو يحطم مذابحهم يخرب انصابهم
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (20:22،21)</font>
 نجى من السيف نفسي ومن يد الكلب بنوتي الوحيدة، خلصني من فم الأسد وتواضعي من قرن ذو القرن الواحد الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت29:23-36)</font>
29- ويل لكم ايها الكتبة و الفريسيون المراؤون لانكم تبنون قبور الانبياء و تزينون مدافن الصديقين.
30- و تقولون لو كنا في ايام ابائنا لما شاركناهم في دم الانبياء.
31- فانتم تشهدون على انفسكم انكم ابناء قتلة الانبياء.
32- فاملاوا انتم مكيال ابائكم.
33- ايها الحيات اولاد الافاعي كيف تهربون من دينونة جهنم.
34- لذلك ها انا ارسل اليكم انبياء و حكماء و كتبة فمنهم تقتلون و تصلبون و منهم تجلدون في مجامعكم و تطردون من مدينة الى مدينة.
35- لكي ياتي عليكم كل دم زكي سفك على الارض من دم هابيل الصديق الى دم زكريا بن برخيا الذي قتلتموه بين الهيكل و المذبح.
36- الحق اقول لكم ان هذا كله ياتي على هذا الجيل 
<font color=-5952982>طرح الساعة التاسعة من ليلة الأربعاء من البصخة المقدسة</font>
يا لهذه الأوصاف المحزنة التي قالها المسيح على الفريسيين إذ يعطيهم الويل بغير محاباة لأنهم تشبهوا بآبائهم وكملوا مكاييلهم، أولئك الذين قتلوا الأنبياء القديسين وهؤلاء الآخرون بنوا مقابرهم هؤلاء هم الحيات المولودون من الأفاعي الذين لم يهربوا من جهنم فسينتقم منهم عن دم جميع الأبرار الذي سفك على وجه الأرض، من دم هابيل إلى دم زكريا الذي قتلوه بين الهيكل والمذبح، كل هذه الضوائق وهذه الشدائد تسبق وتأتى على هذا الجيل لأنه جميعهم تشاورا مشورة واحدة على ابن الله ليقتلوه، لذلك فرقهم الله في الأرض وأعدائهم تسلطوا عليهم وميراثهم صار لقوم آخرين وصارت منازلهم خرابا.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
