<font color=-5952982>الساعة الحادية عشر من ليلة الأربعاء من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:حكمة سليمان(24:7-30)</font>
24- لان الحكمة اسرع حركة من كل متحرك فهي لطهارتها تلج و تنفذ في كل شيء.
25- فانها بخار قوة الله و صدور مجد القدير الخالص فلذلك لا يشوبها شيء نجس.
26- لانها ضياء النور الازلي و مراة عمل الله النقية و صورة جودته.
27- تقدر على كل شيء و هي واحدة و تجدد كل شيء و هي ثابتة في ذاتها و في كل جيل تحل في النفوس القديسة فتنشئ احباء لله و انبياء.
28- لان الله لا يحب احدا الا من يساكن الحكمة.
29- انها ابهى من الشمس و اسمى من كل مركز للنجوم و اذا قيست بالنور تقدمت عليه.
30- لان النور يعقبه الليل اما الحكمة فلا يغلبها الشر 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:57)</font>
ارحمني يا الله ارحمني فإنه عليك توكلت نفسي، وبظل جناحيك أتكل إلى أن يعبر الإثم الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو55:11-57)</font>
55- و كان فصح اليهود قريبا فصعد كثيرون من الكور الى اورشليم قبل الفصح ليطهروا انفسهم.
56- فكانوا يطلبون يسوع و يقولون فيما بينهم و هم واقفون في الهيكل ماذا تظنون هل هو لا ياتي الى العيد.
57- و كان ايضا رؤساء الكهنة و الفريسيون قد اصدروا امرا انه ان عرف احد اين هو فليدل عليه لكي يمسكوه 
<font color=-5952982>طرح الساعة الحادية عشر من ليلة الأربعاء من البصخة المقدسة</font>
جرت عادة لسائر اليهود إذا اقترب عيد الفصح تصعد جموع كثيرة من الكور إلى أورشليم ليتطهروا، فلما صعدوا كالعادة لم ينظروا يسوع يصعد، فقالوا لبعضهم وهم في الهيكل لعله حقًا لا يأتي إلى العيد، وكان المنافقون يفكرون أفكارًا مملوءة من الخبث والرياء لأن رؤساء الكهنة والفريسيين والشيوخ كانوا قد أوصوا إنه إن علم أحد أين هو فليدلهم عليه ليمسكوه. يا لهذا الجهل وهذه البلادة وعدم المعرفة التي لهؤلاء الأنجاس فإنهم وضعوا فخًا لصانع القوة الشديدة الكلى القدرة لأنهم مخالفون فسيربطهم هو بسلاسل ويسوقهم إلى الجحيم وموضع العذاب.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
