<font color=-5952982>الساعة الأولى من ليلة الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إر17:8-6:9)</font>
ار8
17- لاني هانذا مرسل عليكم حيات افاعي لا ترقى فتلدغكم يقول الرب.
18- من مفرج عني الحزن قلبي في سقيم.
19- هوذا صوت استغاثة بنت شعبي من ارض بعيدة العل الرب ليس في صهيون او ملكها ليس فيها لماذا اغاظوني بمنحوتاتهم باباطيل غريبة.
20- مضى الحصاد انتهى الصيف و نحن لم نخلص.
21- من اجل سحق بنت شعبي انسحقت حزنت اخذتني دهشة.
22- اليس بلسان في جلعاد ام ليس هناك طبيب فلماذا لم تعصب بنت شعبي.
ار9
1- يا ليت راسي ماء و عيني ينبوع دموع فابكي نهارا و ليلا قتلى بنت شعبي.
2- يا ليت لي في البرية مبيت مسافرين فاترك شعبي و انطلق من عندهم لانهم جميعا زناة جماعة خائنين.
3- يمدون السنتهم كقسيهم للكذب لا للحق قووا في الارض لانهم خرجوا من شر الى شر و اياي لم يعرفوا يقول الرب.
4- احترزوا كل واحد من صاحبه و على كل اخ لا تتكلوا لان كل اخ يعقب عقبا و كل صاحب يسعى في الوشاية.
5- و يختل الانسان صاحبه و لا يتكلمون بالحق علموا السنتهم التكلم بالكذب و تعبوا في الافتراء.
6- مسكنك في وسط المكر بالمكر ابوا ان يعرفوني يقول الرب 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:102،8)</font>
يا رب استمع صلاتي وليصعد أمامك صراخي (جملة) النهار كله كان يعيرني أعدائي والذين يمدحونني كانوا يتحالفون عليّ الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو33:13-يو7)</font>
<font color=-5952982>الفصل الأول</font>
يو13
33- يا اولادي انا معكم زمانا قليلا بعد ستطلبونني و كما قلت لليهود حيث اذهب انا لا تقدرون انتم ان تاتوا اقول لكم انتم الان.
34- وصية جديدة انا اعطيكم ان تحبوا بعضكم بعضا كما احببتكم انا تحبون انتم ايضا بعضكم بعضا.
35- بهذا يعرف الجميع انكم تلاميذي ان كان لكم حب بعض لبعض.
36- قال له سمعان بطرس يا سيد الى اين تذهب اجابه يسوع حيث اذهب لا تقدر الان ان تتبعني و لكنك ستتبعني اخيرا.
37- قال له بطرس يا سيد لماذا لا اقدر ان اتبعك الان اني اضع نفسي عنك.
38- اجابه يسوع اتضع نفسك عني الحق الحق اقول لك لا يصيح الديك حتى تنكرني ثلاث مرات.
يو14
1- لا تضطرب قلوبكم انتم تؤمنون بالله فامنوا بي.
2- في بيت ابي منازل كثيرة و الا فاني كنت قد قلت لكم انا امضي لاعد لكم مكانا.
3- و ان مضيت و اعددت لكم مكانا اتي ايضا و اخذكم الي حتى حيث اكون انا تكونون انتم ايضا.
4- و تعلمون حيث انا اذهب و تعلمون الطريق.
5- قال له توما يا سيد لسنا نعلم اين تذهب فكيف نقدر ان نعرف الطريق.
6- قال له يسوع انا هو الطريق و الحق و الحياة ليس احد ياتي الى الاب الا بي.
7- لو كنتم قد عرفتموني لعرفتم ابي ايضا و من الان تعرفونه و قد رايتموه.
8- قال له فيلبس يا سيد ارنا الاب و كفانا.
9- قال له يسوع انا معكم زمانا هذه مدته و لم تعرفني يا فيلبس الذي راني فقد راى الاب فكيف تقول أنت ارنا الاب.
10- الست تؤمن اني انا في الاب و الاب في الكلام الذي اكلمكم به لست اتكلم به من نفسي لكن الاب الحال في هو يعمل الاعمال.
11- صدقوني اني في الاب و الاب في و الا فصدقوني لسبب الاعمال نفسها.
12- الحق الحق اقول لكم من يؤمن بي فالاعمال التي انا اعملها يعملها هو ايضا و يعمل اعظم منها لاني ماض الى ابي.
13- و مهما سالتم باسمي فذلك افعله ليتمجد الاب بالابن.
14- ان سالتم شيئا باسمي فاني افعله.
15- ان كنتم تحبونني فاحفظوا وصاياي.
16- و انا اطلب من الاب فيعطيكم معزيا اخر ليمكث معكم الى الابد.
17- روح الحق الذي لا يستطيع العالم ان يقبله لانه لا يراه و لا يعرفه و اما انتم فتعرفونه لانه ماكث معكم و يكون فيكم.
18- لا اترككم يتامى اني اتي اليكم.
19- بعد قليل لا يراني العالم ايضا و اما انتم فترونني اني انا حي فانتم ستحيون.
20- في ذلك اليوم تعلمون اني انا في ابي و انتم في و انا فيكم.
21- الذي عنده وصاياي و يحفظها فهو الذي يحبني و الذي يحبني يحبه ابي و انا احبه و اظهر له ذاتي.
22- قال له يهوذا ليس الاسخريوطي يا سيد ماذا حدث حتى انك مزمع ان تظهر ذاتك لنا و ليس للعالم.
23- اجاب يسوع و قال له ان احبني احد يحفظ كلامي و يحبه ابي و اليه ناتي و عنده نصنع منزلا.
24- الذي لا يحبني لا يحفظ كلامي و الكلام الذي تسمعونه ليس لي بل للاب الذي ارسلني.
25- بهذا كلمتكم و انا عندكم 
<font color=-5952982>الفصل الثاني</font>
يو14
26- و اما المعزي الروح القدس الذي سيرسله الاب باسمي فهو يعلمكم كل شيء و يذكركم بكل ما قلته لكم.
27- سلاما اترك لكم سلامي اعطيكم ليس كما يعطي العالم اعطيكم انا لا تضطرب قلوبكم و لا ترهب.
28- سمعتم اني قلت لكم انا اذهب ثم اتي اليكم لو كنتم تحبونني لكنتم تفرحون لاني قلت امضي الى الاب لان ابي اعظم مني.
29- و قلت لكم الان قبل ان يكون حتى متى كان تؤمنون.
30- لا اتكلم ايضا معكم كثيرا لان رئيس هذا العالم ياتي و ليس له في شيء.
31- و لكن ليفهم العالم اني احب الاب و كما اوصاني الاب هكذا افعل قوموا ننطلق من ههنا.
يو15
1- انا الكرمة الحقيقية و ابي الكرام.
2- كل غصن في لا ياتي بثمر ينزعه و كل ما ياتي بثمر ينقيه لياتي بثمر اكثر.
3- انتم الان انقياء لسبب الكلام الذي كلمتكم به.
4- اثبتوا في و انا فيكم كما ان الغصن لا يقدر ان ياتي بثمر من ذاته ان لم يثبت في الكرمة كذلك انتم ايضا ان لم تثبتوا في.
5- انا الكرمة و انتم الاغصان الذي يثبت في و انا فيه هذا ياتي بثمر كثير لانكم بدوني لا تقدرون ان تفعلوا شيئا.
6- ان كان احد لا يثبت في يطرح خارجا كالغصن فيجف و يجمعونه و يطرحونه في النار فيحترق.
7- ان ثبتم في و ثبت كلامي فيكم تطلبون ما تريدون فيكون لكم.
8- بهذا يتمجد ابي ان تاتوا بثمر كثير فتكونون تلاميذي.
9- كما احبني الاب كذلك احببتكم انا اثبتوا في محبتي.
10- ان حفظتم وصاياي تثبتون في محبتي كما اني انا قد حفظت وصايا ابي و اثبت في محبته.
11- كلمتكم بهذا لكي يثبت فرحي فيكم و يكمل فرحكم.
12- هذه هي وصيتي ان تحبوا بعضكم بعضا كما احببتكم.
13- ليس لاحد حب اعظم من هذا ان يضع احد نفسه لاجل احبائه.
14- انتم احبائي ان فعلتم ما اوصيكم به.
15- لا اعود اسميكم عبيدا لان العبد لا يعلم ما يعمل سيده لكني قد سميتكم احباء لاني اعلمتكم بكل ما سمعته من ابي.
16- ليس انتم اخترتموني بل انا اخترتكم و اقمتكم لتذهبوا و تاتوا بثمر و يدوم ثمركم لكي يعطيكم الاب كل ما طلبتم باسمي.
17- بهذا اوصيكم حتى تحبوا بعضكم بعضا.
18- ان كان العالم يبغضكم فاعلموا انه قد ابغضني قبلكم.
19- لو كنتم من العالم لكان العالم يحب خاصته و لكن لانكم لستم من العالم بل انا اخترتكم من العالم لذلك يبغضكم العالم.
20- اذكروا الكلام الذي قلته لكم ليس عبد اعظم من سيده ان كانوا قد اضطهدوني فسيضطهدونكم و ان كانوا قد حفظوا كلامي فسيحفظون كلامكم.
21- لكنهم انما يفعلون بكم هذا كله من اجل اسمي لانهم لا يعرفون الذي ارسلني.
22- لو لم اكن قد جئت و كلمتهم لم تكن لهم خطية و اما الان فليس لهم عذر في خطيتهم.
23- الذي يبغضني يبغض ابي ايضا.
24- لو لم اكن قد عملت بينهم اعمالا لم يعملها احد غيري لم تكن لهم خطية و اما الان فقد راوا و ابغضوني انا و ابي.
25- لكن لكي تتم الكلمة المكتوبة في ناموسهم انهم ابغضوني بلا سبب 
<font color=-5952982>الفصل الثالث</font>
يو15
26- و متى جاء المعزي الذي سارسله انا اليكم من الاب روح الحق الذي من عند الاب ينبثق فهو يشهد لي.
27- و تشهدون انتم ايضا لانكم معي من الابتداء.
يو16
1- قد كلمتكم بهذا لكي لا تعثروا.
2- سيخرجونكم من المجامع بل تاتي ساعة فيها يظن كل من يقتلكم انه يقدم خدمة لله.
3- و سيفعلون هذا بكم لانهم لم يعرفوا الاب و لا عرفوني.
4- لكني قد كلمتكم بهذا حتى اذا جاءت الساعة تذكرون اني انا قلته لكم و لم اقل لكم من البداية لاني كنت معكم.
5- و اما الان فانا ماض الى الذي ارسلني و ليس احد منكم يسالني اين تمضي.
6- لكن لاني قلت لكم هذا قد ملا الحزن قلوبكم.
7- لكني اقول لكم الحق انه خير لكم ان انطلق لانه ان لم انطلق لا ياتيكم المعزي و لكن ان ذهبت ارسله اليكم.
8- و متى جاء ذاك يبكت العالم على خطية و على بر و على دينونة.
9- اما على خطية فلانهم لا يؤمنون بي.
10- و اما على بر فلاني ذاهب الى ابي و لا ترونني ايضا.
11- و اما على دينونة فلان رئيس هذا العالم قد دين.
12- ان لي امورا كثيرة ايضا لاقول لكم و لكن لا تستطيعون ان تحتملوا الان.
13- و اما متى جاء ذاك روح الحق فهو يرشدكم الى جميع الحق لانه لا يتكلم من نفسه بل كل ما يسمع يتكلم به و يخبركم بامور اتية.
14- ذاك يمجدني لانه ياخذ مما لي و يخبركم.
15- كل ما للاب هو لي لهذا قلت انه ياخذ مما لي و يخبركم.
16- بعد قليل لا تبصرونني ثم بعد قليل ايضا ترونني لاني ذاهب الى الاب.
17- فقال قوم من تلاميذه بعضهم لبعض ما هو هذا الذي يقوله لنا بعد قليل لا تبصرونني ثم بعد قليل ايضا ترونني و لاني ذاهب الى الاب.
18- فقالوا ما هو هذا القليل الذي يقول عنه لسنا نعلم بماذا يتكلم.
19- فعلم يسوع انهم كانوا يريدون ان يسالوه فقال لهم اعن هذا تتساءلون فيما بينكم لاني قلت بعد قليل لا تبصرونني ثم بعد قليل ايضا ترونني.
20- الحق الحق اقول لكم انكم ستبكون و تنوحون و العالم يفرح انتم ستحزنون و لكن حزنكم يتحول الى فرح.
21- المراة و هي تلد تحزن لان ساعتها قد جاءت و لكن متى ولدت الطفل لا تعود تذكر الشدة لسبب الفرح لانه قد ولد انسان في العالم.
22- فانتم كذلك عندكم الان حزن و لكني ساراكم ايضا فتفرح قلوبكم و لا ينزع احد فرحكم منكم.
23- و في ذلك اليوم لا تسالونني شيئا الحق الحق اقول لكم ان كل ما طلبتم من الاب باسمي يعطيكم.
24- الى الان لم تطلبوا شيئا باسمي اطلبوا تاخذوا ليكون فرحكم كاملا.
25- قد كلمتكم بهذا بامثال و لكن تاتي ساعة حين لا اكلمكم ايضا بامثال بل اخبركم عن الاب علانية.
26- في ذلك اليوم تطلبون باسمي و لست اقول لكم اني انا اسال الاب من اجلكم.
27- لان الاب نفسه يحبكم لانكم قد احببتموني و امنتم اني من عند الله خرجت.
28- خرجت من عند الاب و قد اتيت الى العالم و ايضا اترك العالم و اذهب الى الاب.
29- قال له تلاميذه هوذا الان تتكلم علانية و لست تقول مثلا واحدا.
30- الان نعلم انك عالم بكل شيء و لست تحتاج ان يسالك احد لهذا نؤمن انك من الله خرجت.
31- اجابهم يسوع الان تؤمنون.
32- هوذا تاتي ساعة و قد اتت الان تتفرقون فيها كل واحد الى خاصته و تتركونني وحدي و انا لست وحدي لان الاب معي.
33- قد كلمتكم بهذا ليكون لكم في سلام في العالم سيكون لكم ضيق و لكن ثقوا انا قد غلبت العالم 
<font color=-5952982>الفصل الرابع</font>
1- تكلم يسوع بهذا و رفع عينيه نحو السماء و قال ايها الاب قد اتت الساعة مجد ابنك ليمجدك ابنك ايضا.
2- اذ اعطيته سلطانا على كل جسد ليعطي حياة ابدية لكل من اعطيته.
3- و هذه هي الحياة الابدية ان يعرفوك أنت الاله الحقيقي وحدك و يسوع المسيح الذي ارسلته.
4- انا مجدتك على الارض العمل الذي اعطيتني لاعمل قد اكملته.
5- و الان مجدني أنت ايها الاب عند ذاتك بالمجد الذي كان لي عندك قبل كون العالم.
6- انا اظهرت اسمك للناس الذين اعطيتني من العالم كانوا لك و اعطيتهم لي و قد حفظوا كلامك.
7- و الان علموا ان كل ما اعطيتني هو من عندك.
8- لان الكلام الذي اعطيتني قد اعطيتهم و هم قبلوا و علموا يقينا اني خرجت من عندك و امنوا انك أنت ارسلتني.
9- من اجلهم انا اسال لست اسال من اجل العالم بل من اجل الذين اعطيتني لانهم لك.
10- و كل ما هو لي فهو لك و ما هو لك فهو لي و انا ممجد فيهم.
11- و لست انا بعد في العالم و اما هؤلاء فهم في العالم و انا اتي اليك ايها الاب القدوس احفظهم في اسمك الذين اعطيتني ليكونوا واحدا كما نحن.
12- حين كنت معهم في العالم كنت احفظهم في اسمك الذين اعطيتني حفظتهم و لم يهلك منهم احد الا ابن الهلاك ليتم الكتاب.
13- اما الان فاني اتي اليك و اتكلم بهذا في العالم ليكون لهم فرحي كاملا فيهم.
14- انا قد اعطيتهم كلامك و العالم ابغضهم لانهم ليسوا من العالم كما اني انا لست من العالم.
15- لست اسال ان تاخذهم من العالم بل ان تحفظهم من الشرير.
16- ليسوا من العالم كما اني انا لست من العالم.
17- قدسهم في حقك كلامك هو حق.
18- كما ارسلتني الى العالم ارسلتهم انا الى العالم.
19- و لاجلهم اقدس انا ذاتي ليكونوا هم ايضا مقدسين في الحق.
20- و لست اسال من اجل هؤلاء فقط بل ايضا من اجل الذين يؤمنون بي بكلامهم.
21- ليكون الجميع واحدا كما انك أنت ايها الاب في و انا فيك ليكونوا هم ايضا واحدا فينا ليؤمن العالم انك ارسلتني.
22- و انا قد اعطيتهم المجد الذي اعطيتني ليكونوا واحدا كما اننا نحن واحد.
23- انا فيهم و أنت في ليكونوا مكملين الى واحد و ليعلم العالم انك ارسلتني و احببتهم كما احببتني.
24- ايها الاب اريد ان هؤلاء الذين اعطيتني يكونون معي حيث اكون انا لينظروا مجدي الذي اعطيتني لانك احببتني قبل انشاء العالم.
25- ايها الاب البار ان العالم لم يعرفك اما انا فعرفتك و هؤلاء عرفوا انك أنت ارسلتني.
26- و عرفتهم اسمك و ساعرفهم ليكون فيهم الحب الذي احببتني به و اكون انا فيهم 
<font color=-5952982>طرح الساعة الأولى من ليلة الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
ولما قال ربنا يسوع هذا رفع عينيه إلى فوق نحو أبيه وقال يا أبتاه قد أتت الساعة مجد ابنك في العالم، أنا مجدتك يا أبتاه على الأرض لما أكملت ما يرضيك، والذين أعطيتني يا أبتاه أعطيتهم إياه لأني أنا اخترتهم من العالم، وهم هكذا قبلوا كلامي وعلموا أني خرجت من عندك، أطلب إليك من أجلهم ومن أجل كل الذين يؤمنون بي بقولهم، فإني اخترتهم من العالم وأنا آت إليك وأتركهم في العالم، وعندما كنت معهم كنت أحفظهم وسلمت إليهم كلامك، يا أبتاه العالم لم يعرفك أما أنا فأعرفك وهؤلاء الذين معي فإنهم علموا أنك أرسلتني لذلك أعلمتهم باسمك يا أبى المحبة التي أحببتني بها يا أبتاه فلتكن دائمة فيهم جميعًا ليخبروا الأمم بنعمتك فإني أنا أيضًا أكون فيهم يا أبى، هذه هي الوصايا التي قررها مخلصنا مع تلاميذه هؤلاء الذين اختارهم وأرسلهم إلى العالم ليأتوا له بأثمار كثيرة، هؤلاء هم كواكب المسكونة الذين نورهم مالئ كل العالم.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
