<font color=-5952982>الساعة السادسة من ليلة الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(حز23:22-28)</font>
23- و كان الي كلام الرب قائلا.
24- يا ابن ادم قل لها أنت الارض التي لم تطهر لم يمطر عليها في يوم الغضب.
25- فتنة انبيائها في وسطها كاسد مزمجر يخطف الفريسة اكلوا نفوسا اخذوا الكنز و النفيس اكثروا اراملها في وسطها.
26- كهنتها خالفوا شريعتي و نجسوا اقداسي لم يميزوا بين المقدس و المحلل و لم يعلموا الفرق بين النجس و الطاهر و حجبوا عيونهم عن سبوتي فتدنست في وسطهم.
27- رؤساؤها في وسطها كذئاب خاطفة خطفا لسفك الدم لاهلاك النفوس لاكتساب كسب.
28- و انبياؤها قد طينوا لهم بالطفال رائين باطلا و عارفين لهم كذبا قائلين هكذا قال السيد الرب و الرب لم يتكلم 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:59، 20:69)</font>
خلصني من أعدائي يا الله ومن الذين يقومون علي إنقذني، انتظرت من يحزن معي فلم يوجد ومن يعذينى فلم أصب الليلويا. 
<font color=-5952982>الأناجيل:(مت36:26-46+ مر32:14-42+ لو40:22-46+ يو3:18-9)</font>
مت 26 : 36 - 46
36- حينئذ جاء معهم يسوع الى ضيعة يقال لها جثسيماني فقال للتلاميذ اجلسوا ههنا حتى امضي و اصلي هناك.
37- ثم اخذ معه بطرس و ابني زبدي و ابتدا يحزن و يكتئب.
38- فقال لهم نفسي حزينة جدا حتى الموت امكثوا ههنا و اسهروا معي.
39- ثم تقدم قليلا و خر على وجهه و كان يصلي قائلا يا ابتاه ان امكن فلتعبر عني هذه الكاس و لكن ليس كما اريد انا بل كما تريد انت.
40- ثم جاء الى التلاميذ فوجدهم نياما فقال لبطرس اهكذا ما قدرتم ان تسهروا معي ساعة واحدة.
41- اسهروا و صلوا لئلا تدخلوا في تجربة اما الروح فنشيط و اما الجسد فضعيف.
42- فمضى ايضا ثانية و صلى قائلا يا ابتاه ان لم يمكن ان تعبر عني هذه الكاس الا ان اشربها فلتكن مشيئتك.
43- ثم جاء فوجدهم ايضا نياما اذ كانت اعينهم ثقيلة.
44- فتركهم و مضى ايضا و صلى ثالثة قائلا ذلك الكلام بعينه.
45- ثم جاء الى تلاميذه و قال لهم ناموا الان و استريحوا هوذا الساعة قد اقتربت و ابن الانسان يسلم الى ايدي الخطاة.
46- قوموا ننطلق هوذا الذي يسلمني قد اقترب 
مر 14 : 32 - 42
32- و جاءوا الى ضيعة اسمها جثسيماني فقال لتلاميذه اجلسوا ههنا حتى اصلي.
33- ثم اخذ معه بطرس و يعقوب و يوحنا و ابتدا يدهش و يكتئب.
34- فقال لهم نفسي حزينة جدا حتى الموت امكثوا هنا و اسهروا.
35- ثم تقدم قليلا و خر على الارض و كان يصلي لكي تعبر عنه الساعة ان امكن.
36- و قال يا ابا الاب كل شيء مستطاع لك فاجز عني هذه الكاس و لكن ليكن لا ما اريد انا بل ما تريد انت.
37- ثم جاء و وجدهم نياما فقال لبطرس يا سمعان أنت نائم اما قدرت ان تسهر ساعة واحدة.
38- اسهروا و صلوا لئلا تدخلوا في تجربة اما الروح فنشيط و اما الجسد فضعيف.
39- و مضى ايضا و صلى قائلا ذلك الكلام بعينه.
40- ثم رجع و وجدهم ايضا نياما اذ كانت اعينهم ثقيلة فلم يعلموا بماذا يجيبونه.
41- ثم جاء ثالثة و قال لهم ناموا الان و استريحوا يكفي قد اتت الساعة هوذا ابن الانسان يسلم الى ايدي الخطاة.
42- قوموا لنذهب هوذا الذي يسلمني قد اقترب 
لو 22 : 40 - 46
40- و لما صار الى المكان قال لهم صلوا لكي لا تدخلوا في تجربة.
41- و انفصل عنهم نحو رمية حجر و جثا على ركبتيه و صلى.
42- قائلا يا ابتاه ان شئت ان تجيز عني هذه الكاس و لكن لتكن لا ارادتي بل ارادتك.
43- و ظهر له ملاك من السماء يقويه.
44- و اذ كان في جهاد كان يصلي باشد لجاجة و صار عرقه كقطرات دم نازلة على الارض.
45- ثم قام من الصلاة و جاء الى تلاميذه فوجدهم نياما من الحزن.
46- فقال لهم لماذا انتم نيام قوموا و صلوا لئلا تدخلوا في تجربة 
يو 18 : 3 - 9
3- فاخذ يهوذا الجند و خداما من عند رؤساء الكهنة و الفريسيين و جاء الى هناك بمشاعل و مصابيح و سلاح.
4- فخرج يسوع و هو عالم بكل ما ياتي عليه و قال لهم من تطلبون.
5- اجابوه يسوع الناصري قال لهم يسوع انا هو و كان يهوذا مسلمه ايضا واقفا معهم.
6- فلما قال لهم اني انا هو رجعوا الى الوراء و سقطوا على الارض.
7- فسالهم ايضا من تطلبون فقالوا يسوع الناصري.
8- اجاب يسوع قد قلت لكم اني انا هو فان كنتم تطلبونني فدعوا هؤلاء يذهبون.
9- ليتم القول الذي قاله ان الذين اعطيتني لم اهلك منهم احدا 
<font color=-5952982>طرح الساعة السادسة من ليلة الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
ثم ترك مخلصنا يسوع جبل الزيتون وأتى إلى الجثسيمانية مع الرسل. هكذا قال لتلاميذه اجلسوا ههنا حتى أمضى لأصلى وأخذ بطرس مع الأخوين الطاهرين ابني زبدي وبدأ يقول في صلاته من أجل آلامه التي سينالها، وهكذا قال لخواصه اسهروا معي في الصلاة، وابتعد قليلًا وخر على وجهه وصلى قائلًا بحزن قلب: يا أبتاه إن كان يمكن أن تعبر عنى هذه الكأس ولكن ليست إرادتي بل إرادتك ثم عاد وجاء إلى تلاميذه فوجدهم نيامًا بحزن عظيم فأيقظ بطرس وقال ألا يجب عليك أن تسهر معي ساعة واحدة، صلوا بلا فتور لكي لا تدخلوا في تجربة والمرة الثانية صلى هكذا من أجل الكأس لكي تعبره والمرة الثالثة هكذا صلى بهذا الكلام الذي قاله قوموا اسهروا معي واتركوا النوم فقد اقترب الذي يسلمني، الويل لك يا يهوذا أكثر من جميع الناس فإن خطاياك تضاعفت وخطايا والديك، جحدت البركة وأحببت اللعنة فحلت عليك اللعنة إلى آخر الدهور.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
