<font color=-5952982>لساعة التاسعة من ليلة الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إر7:9-11)</font>
7- لذلك هكذا قال رب الجنود هانذا انقيهم و امتحنهم لاني ماذا اعمل من اجل بنت شعبي.
8- لسانهم سهم قتال يتكلم بالغش بفمه يكلم صاحبه بسلام و في قلبه يضع له كمينا.
9- افما اعاقبهم على هذه يقول الرب ام لا تنتقم نفسي من امة كهذه.
10- على الجبال ارفع بكاء و مرثاة على مراعي البرية ندبا لانها احترقت فلا انسان عابر و لا يسمع صوت الماشية من طير السماوات الى البهائم هربت مضت.
11- و اجعل اورشليم رجما و ماوى بنات اوى و مدن يهوذا اجعلها خرابا بلا ساكن.
12- من هو الانسان الحكيم الذي يفهم هذه و الذي كلمه فم الرب فيخبر بها لماذا بادت الارض و احترقت كبرية بلا عابر.
13- فقال الرب على تركهم شريعتي التي جعلتها امامهم و لم يسمعوا لصوتي و لم يسلكوا بها.
14- بل سلكوا وراء عناد قلوبهم و وراء البعليم التي علمهم اياها اباؤهم.
15- لذلك هكذا قال رب الجنود اله اسرائيل هانذا اطعم هذا الشعب افسنتينا و اسقيهم ماء العلقم
<font color=-5952982>النبوات:(حز28:21-32)</font>
28- و أنت يا ابن ادم فتنبا و قل هكذا قال السيد الرب في بني عمون و في تعييرهم فقل سيف سيف مسلول للذبح مصقول للغاية للبريق.
29- اذ يرون لك باطلا اذ يعرفون لك كذبا ليجعلوك على اعناق القتلى الاشرار الذين جاء يومهم في زمان اثم النهاية.
30- فهل اعيده الى غمده الا في الموضع الذي خلقت فيه في مولدك احاكمك.
31- و اسكب عليك غضبي و انفخ عليك بنار غيظي و اسلمك ليد رجال متحرقين ماهرين للاهلاك.
32- تكونين اكلة للنار دمك يكون في وسط الارض لا تذكرين لاني انا الرب تكلمت  
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (4:28)</font>
المتكلمين مع أصحابهم بالسلام والشرور في قلوبهم (جملة) أعطهم يا رب كحسب أفعالهم ومثل شر أعمالهم الليلويا. 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (4:35)</font>
فليخز وليخجل جميع الذين يطلبون نفسي وليرتدوا إلى الوراء ويفتضح الذين يتآمرون علي بالسوء الليلويا. 
<font color=-5952982>الأناجيل:(مت47:26-58+ مر43:14-54+ لو47:22-55 + يو10:18-14)</font>
مت 26 : 47 - 58
47- و فيما هو يتكلم اذا يهوذا احد الاثني عشر قد جاء و معه جمع كثير بسيوف و عصي من عند رؤساء الكهنة و شيوخ الشعب.
48- و الذي اسلمه اعطاهم علامة قائلا الذي اقبله هو هو امسكوه.
49- فللوقت تقدم الى يسوع و قال السلام يا سيدي و قبله.
50- فقال له يسوع يا صاحب لماذا جئت حينئذ تقدموا و القوا الايادي على يسوع و امسكوه.
51- و اذا واحد من الذين مع يسوع مد يده و استل سيفه و ضرب عبد رئيس الكهنة فقطع اذنه.

52- فقال له يسوع رد سيفك الى مكانه لان كل الذين ياخذون السيف بالسيف يهلكون.
53- اتظن اني لا استطيع الان ان اطلب الى ابي فيقدم لي اكثر من اثني عشر جيشا من الملائكة.
54- فكيف تكمل الكتب انه هكذا ينبغي ان يكون.
55- في تلك الساعة قال يسوع للجموع كانه على لص خرجتم بسيوف و عصي لتاخذوني كل يوم كنت اجلس معكم اعلم في الهيكل و لم تمسكوني.
56- و اما هذا كله فقد كان لكي تكمل كتب الانبياء حينئذ تركه التلاميذ كلهم و هربوا.
57- و الذين امسكوا يسوع مضوا به الى قيافا رئيس الكهنة حيث اجتمع الكتبة و الشيوخ.
58- و اما بطرس فتبعه من بعيد الى دار رئيس الكهنة فدخل الى داخل و جلس بين الخدام لينظر النهاية 
مر 14 : 43 - 54
43- و للوقت و فيما هو يتكلم اقبل يهوذا واحد من الاثني عشر و معه جمع كثير بسيوف و عصي من عند رؤساء الكهنة و الكتبة و الشيوخ.
44- و كان مسلمه قد اعطاهم علامة قائلا الذي اقبله هو هو امسكوه و امضوا به بحرص.
45- فجاء للوقت و تقدم اليه قائلا يا سيدي يا سيدي و قبله.
46- فالقوا ايديهم عليه و امسكوه.
47- فاستل واحد من الحاضرين السيف و ضرب عبد رئيس الكهنة فقطع اذنه.
48- فاجاب يسوع و قال لهم كانه على لص خرجتم بسيوف و عصي لتاخذوني.
49- كل يوم كنت معكم في الهيكل اعلم و لم تمسكوني و لكن لكي تكمل الكتب.
50- فتركه الجميع و هربوا.
51- و تبعه شاب لابسا ازارا على عريه فامسكه الشبان.
52- فترك الازار و هرب منهم عريانا.
53- فمضوا بيسوع الى رئيس الكهنة فاجتمع معه جميع رؤساء الكهنة و الشيوخ و الكتبة.
54- و كان بطرس قد تبعه من بعيد الى داخل دار رئيس الكهنة و كان جالسا بين الخدام يستدفئ عند النار 
لو 22 : 47 - 55
47- و بينما هو يتكلم اذا جمع و الذي يدعى يهوذا احد الاثني عشر يتقدمهم فدنا من يسوع ليقبله.
48- فقال له يسوع يا يهوذا ابقبلة تسلم ابن الانسان.
49- فلما راى الذين حوله ما يكون قالوا يا رب انضرب بالسيف.
50- و ضرب واحد منهم عبد رئيس الكهنة فقطع اذنه اليمنى.
51- فاجاب يسوع و قال دعوا الى هذا و لمس اذنه و ابراها.
52- ثم قال يسوع لرؤساء الكهنة و قواد جند الهيكل و الشيوخ المقبلين عليه كانه على لص خرجتم بسيوف و عصي.
53- اذ كنت معكم كل يوم في الهيكل لم تمدوا علي الايادي و لكن هذه ساعتكم و سلطان الظلمة.
54- فاخذوه و ساقوه و ادخلوه الى بيت رئيس الكهنة و اما بطرس فتبعه من بعيد.
55- و لما اضرموا نارا في وسط الدار و جلسوا معا جلس بطرس بينهم 
يو 18 : 10 - 14
10- ثم ان سمعان بطرس كان معه سيف فاستله و ضرب عبد رئيس الكهنة فقطع اذنه اليمنى و كان اسم العبد ملخس.
11- فقال يسوع لبطرس اجعل سيفك في الغمد الكاس التي اعطاني الاب الا اشربها.
12- ثم ان الجند و القائد و خدام اليهود قبضوا على يسوع و اوثقوه.
13- و مضوا به الى حنان اولا لانه كان حما قيافا الذي كان رئيسا للكهنة في تلك السنة.
14- و كان قيافا هو الذي اشار على اليهود انه خير ان يموت انسان واحد عن الشعب 
<font color=-5952982>طرح الساعة التاسعة من ليلة الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
فلما فرغ كلام المخلص لتلاميذه من أجل آلامه جاء واحد من الاثني عشر الذي هو يهوذا ومعه جمع بسيوف وعصي وجند من عند الكتبة ورؤساء الكهنة وكان الدافع ابن الشرير المخالف المملوء من الآثام أعطاهم علامة قائلًا إن الذي أقبله هو هو فامسكوه واعرفوه من ذلك الوقت. وأتى إلى يسوع وقال له السلام يا معلم وقبله، فقال له: يا صاحب كيف تجاسرت أن تسلمني بقبلة إلى الأمم، فأسرع واحد فاستل سيفًا وقطع به أذن عبد رئيس الكهنة فقال يسوع أردد السيف إلى غمده فالذي يقتل بالسيف بالسيف يموت، وأنا يمكنني أن أحضر ربوات الملائكة لتحارب أمامي حينئذ لما نظر التلاميذ هذا هربوا وتركوه مع الجمع الكثير، فأتوا به إلى قيافا رئيس الكهنة وجماعة الكتبة وكان سمعان بطرس يتبعه حتى جلس عند باب رئيس الكهنة، الويل لك يا يهوذا لأنك احتملت عقوبة لا شبيه لها، ولبست اللعنة مثل الثوب فنصيبك يكون مع الزناة أيها المخالف.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
