<font color=-5952982>الساعة الحادية عشر من ليلة الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إش11:27-15:28)</font>
اش27
11- حينما تيبس اغصانها تتكسر فتاتي نساء و توقدها لانه ليس شعبا ذا فهم لذلك لا يرحمه صانعه و لا يتراف عليه جابله.
12- و يكون في ذلك اليوم ان الرب يجني من مجرى النهر الى وادي مصر و انتم تلقطون واحدا واحدا يا بني اسرائيل.
13- و يكون في ذلك اليوم انه يضرب ببوق عظيم فياتي التائهون في ارض اشور و المنفيون في ارض مصر و يسجدون للرب في الجبل المقدس في اورشليم.
اش28
1- ويل لاكليل فخر سكارى افرايم و للزهر الذابل جمال بهائه الذي على راس وادي سمائن المضروبين بالخمر.
2- هوذا شديد و قوي للسيد كانهيال البرد كنوء مهلك كسيل مياه غزيرة جارفة قد القاه الى الارض بشدة.
3- بالارجل يداس اكليل فخر سكارى افرايم.
4- و يكون الزهر الذابل جمال بهائه الذي على راس وادي السمائن كباكورة التين قبل الصيف التي يراها الناظر فيبلعها و هي في يده.
5- في ذلك اليوم يكون رب الجنود اكليل جمال و تاج بهاء لبقية شعبه.
6- و روح القضاء للجالس للقضاء و باسا للذين يردون الحرب الى الباب.
7- و لكن هؤلاء ايضا ضلوا بالخمر و تاهوا بالمسكر الكاهن و النبي ترنحا بالمسكر ابتلعتهما الخمر تاها من المسكر ضلا في الرؤيا قلقا في القضاء.
8- فان جميع الموائد امتلات قيا و قذرا ليس مكان.
9- لمن يعلم معرفة و لمن يفهم تعليما اللمفطومين عن اللبن للمفصولين عن الثدي.
10- لانه امر على امر امر على امر فرض على فرض فرض على فرض هنا قليل هناك قليل.
11- انه بشفة لكناء و بلسان اخر يكلم هذا الشعب.
12- الذين قال لهم هذه هي الراحة اريحوا الرازح و هذا هو السكون و لكن لم يشاءوا ان يسمعوا.
13- فكان لهم قول الرب امرا على امر امرا على امر فرضا على فرض فرضا على فرض هنا قليلا هناك قليلا لكي يذهبوا و يسقطوا الى الوراء و ينكسروا و يصادوا فيؤخذوا.
14- لذلك اسمعوا كلام الرب يا رجال الهزء ولاة هذا الشعب الذي في اورشليم.
15- لانكم قلتم قد عقدنا عهدا مع الموت و صنعنا ميثاقا مع الهاوية السوط الجارف اذا عبر لا ياتينا لاننا جعلنا الكذب ملجانا و بالغش استترنا 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:2،2،4،5)</font>
لماذا ارتجت الأمم وهذت الشعوب بالأباطيل، قامت ملوك الأرض والرؤساء اجتمعوا معًا على الرب وعلى مسيحه (جملة). الساكن في السموات يضحك بهم والرب يمقتهم حينئذ يكلمهم يغضبه وبرجزه يقلقهم الليلويا. 
<font color=-5952982>الأناجيل:(مت59:26-75+ مر55:14-72+ لو56:22-65+ يو15:18-27)</font>
مت 26 : 59 - 75
59- و كان رؤساء الكهنة و الشيوخ و المجمع كله يطلبون شهادة زور على يسوع لكي يقتلوه.
60- فلم يجدوا و مع انه جاء شهود زور كثيرون لم يجدوا و لكن اخيرا تقدم شاهدا زور.
61- و قالا هذا قال اني اقدر ان انقض هيكل الله و في ثلاثة ايام ابنيه.
62- فقام رئيس الكهنة و قال له اما تجيب بشيء ماذا يشهد به هذان عليك.
63- و اما يسوع فكان ساكتا فاجاب رئيس الكهنة و قال له استحلفك بالله الحي ان تقول لنا هل أنت المسيح ابن الله.
64- قال له يسوع أنت قلت و ايضا اقول لكم من الان تبصرون ابن الانسان جالسا عن يمين القوة و اتيا على سحاب السماء.
65- فمزق رئيس الكهنة حينئذ ثيابه قائلا قد جدف ما حاجتنا بعد الى شهود ها قد سمعتم تجديفه.
66- ماذا ترون فاجابوا و قالوا انه مستوجب الموت.
67- حينئذ بصقوا في وجهه و لكموه و اخرون لطموه.
68- قائلين تنبا لنا ايها المسيح من ضربك.
69- اما بطرس فكان جالسا خارجا في الدار فجاءت اليه جارية قائلة و أنت كنت مع يسوع الجليلي.
70- فانكر قدام الجميع قائلا لست ادري ما تقولين.
71- ثم اذ خرج الى الدهليز راته اخرى فقالت للذين هناك و هذا كان مع يسوع الناصري.
72- فانكر ايضا بقسم اني لست اعرف الرجل.
73- و بعد قليل جاء القيام و قالوا لبطرس حقا أنت ايضا منهم فان لغتك تظهرك.
74- فابتدا حينئذ يلعن و يحلف اني لا اعرف الرجل و للوقت صاح الديك.
75- فتذكر بطرس كلام يسوع الذي قال له انك قبل ان يصيح الديك تنكرني ثلاث مرات فخرج الى خارج و بكى بكاء مرا 
مر 14 : 55 - 72
55- و كان رؤساء الكهنة و المجمع كله يطلبون شهادة على يسوع ليقتلوه فلم يجدوا.
56- لان كثيرين شهدوا عليه زورا و لم تتفق شهاداتهم.
57- ثم قام قوم و شهدوا عليه زورا قائلين.
58- نحن سمعناه يقول اني انقض هذا الهيكل المصنوع بالايادي و في ثلاثة ايام ابني اخر غير مصنوع باياد.
59- و لا بهذا كانت شهادتهم تتفق.
60- فقام رئيس الكهنة في الوسط و سال يسوع قائلا اما تجيب بشيء ماذا يشهد به هؤلاء عليك.
61- اما هو فكان ساكتا لم يجب بشيء فساله رئيس الكهنة ايضا و قال له اانت المسيح ابن المبارك.
62- فقال يسوع انا هو و سوف تبصرون ابن الانسان جالسا عن يمين القوة و اتيا في سحاب السماء.
63- فمزق رئيس الكهنة ثيابه و قال ما حاجتنا بعد الى شهود.
64- قد سمعتم التجاديف ما رايكم فالجميع حكموا عليه انه مستوجب الموت.
65- فابتدا قوم يبصقون عليه و يغطون وجهه و يلكمونه و يقولون له تنبا و كان الخدام يلطمونه.
66- و بينما كان بطرس في الدار اسفل جاءت احدى جواري رئيس الكهنة.
67- فلما رات بطرس يستدفئ نظرت اليه و قالت و أنت كنت مع يسوع الناصري.
68- فانكر قائلا لست ادري و لا افهم ما تقولين و خرج خارجا الى الدهليز فصاح الديك.
69- فراته الجارية ايضا و ابتدات تقول للحاضرين ان هذا منهم.
70- فانكر ايضا و بعد قليل ايضا قال الحاضرون لبطرس حقا أنت منهم لانك جليلي ايضا و لغتك تشبه لغتهم.
71- فابتدا يلعن و يحلف اني لا اعرف هذا الرجل الذي تقولون عنه.
72- و صاح الديك ثانية فتذكر بطرس القول الذي قاله له يسوع انك قبل ان يصيح الديك مرتين تنكرني ثلاث مرات فلما تفكر به بكى 
لو 22 : 56 - 65
56- فراته جارية جالسا عند النار فتفرست فيه و قالت و هذا كان معه.
57- فانكره قائلا لست اعرفه يا امراة.
58- و بعد قليل راه اخر و قال و أنت منهم فقال بطرس يا انسان لست انا.
59- و لما مضى نحو ساعة واحدة اكد اخر قائلا بالحق ان هذا ايضا كان معه لانه جليلي ايضا.
60- فقال بطرس يا انسان لست اعرف ما تقول و في الحال بينما هو يتكلم صاح الديك.
61- فالتفت الرب و نظر الى بطرس فتذكر بطرس كلام الرب كيف قال له انك قبل ان يصيح الديك تنكرني ثلاث مرات.
62- فخرج بطرس الى خارج و بكى بكاء مرا.
63- و الرجال الذين كانوا ضابطين يسوع كانوا يستهزئون به و هم يجلدونه.
64- و غطوه و كانوا يضربون وجهه و يسالونه قائلين تنبا من هو الذي ضربك.
65- و اشياء اخر كثيرة كانوا يقولون عليه مجدفين 
يو 18 : 15 - 27
15- و كان سمعان بطرس و التلميذ الاخر يتبعان يسوع و كان ذلك التلميذ معروفا عند رئيس الكهنة فدخل مع يسوع الى دار رئيس الكهنة.
16- و اما بطرس فكان واقفا عند الباب خارجا فخرج التلميذ الاخر الذي كان معروفا عند رئيس الكهنة و كلم البوابة فادخل بطرس.
17- فقالت الجارية البوابة لبطرس الست أنت ايضا من تلاميذ هذا الانسان قال ذاك لست انا.
18- و كان العبيد و الخدام واقفين و هم قد اضرموا جمرا لانه كان برد و كانوا يصطلون و كان بطرس واقفا معهم يصطلي.
19- فسال رئيس الكهنة يسوع عن تلاميذه و عن تعليمه.
20- اجابه يسوع انا كلمت العالم علانية انا علمت كل حين في المجمع و في الهيكل حيث يجتمع اليهود دائما و في الخفاء لم اتكلم بشيء.
21- لماذا تسالني انا اسال الذين قد سمعوا ماذا كلمتهم هوذا هؤلاء يعرفون ماذا قلت انا.
22- و لما قال هذا لطم يسوع واحد من الخدام كان واقفا قائلا اهكذا تجاوب رئيس الكهنة.
23- اجابه يسوع ان كنت قد تكلمت رديا فاشهد على الردي و ان حسنا فلماذا تضربني.
24- و كان حنان قد ارسله موثقا الى قيافا رئيس الكهنة.
25- و سمعان بطرس كان واقفا يصطلي فقالوا له الست أنت ايضا من تلاميذه فانكر ذاك و قال لست انا.
26- قال واحد من عبيد رئيس الكهنة و هو نسيب الذي قطع بطرس اذنه اما رايتك انا معه في البستان.
27- فانكر بطرس ايضا و للوقت صاح الديك 
<font color=-5952982>طرح الساعة الحادية عشرة من ليلة الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
اسمعوا داود ملك أورشليم يبكت رجالها والسكان فيها قائلًا: لماذا الأمم رفعوا أصواتهم والشعوب تكلموا بأباطيل قامت ملوك الأرض ورؤساؤها واجتمعوا معًا على الرب وعلى مسيحه مخلص العالم. علم داود بالروح القدس ما سيكون بأورشليم التي هي صارت مجمع باطل في دار رئيس كهنتها فإنهم كانوا يطلبون شهادة زور على يسوع ليحكموا عليه بحكم الموت، فشهد عليه رجال كثيرون فلم تتفق شهاداتهم إلا رجلان جاءا أخيرًا وشهدا هكذا أمام الجمع بأنه قال انقضوا هذا الهيكل وأنا أقيمه في ثلاثة أيام، قال رئيس الكهنة: لما لا تجيبني إن كنت أنت ابن الله فقل الحق. أنت الذي قلت إني أنا ابن الله، فشق رئيس الكهنة ثيابه. لسنا نحتاج إلى شهادة، فد جدف وتجديفه سمعناه، وفي هذا كله كان سمعان بطرس واقفًا يصطلي فقال له واحد أنت تلميذ لهذا الجليلي فقال لا. آخر قال أنت أيضًا رجل جليلي فقال لست أنا، ثالث دفعة قال له آخر أنا رأيتك معه في البستان فأحرم نفسه وحده قائلًا إني لا أعرف معنى ما تقولون، وعندما صاح الديك تيقظ بطرس وخرج إلى خارج وبكى بكاء مرًا.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
