<font color=-5952982>الساعة الأولى من يوم الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(تث19:8-24:9)</font>
تث8
19- و ان نسيت الرب الهك و ذهبت وراء الهة اخرى و عبدتها و سجدت لها اشهد عليكم اليوم انكم تبيدون لا محالة.
20- كالشعوب الذين يبيدهم الرب من امامكم كذلك تبيدون لاجل انكم لم تسمعوا لقول الرب الهكم.
تث9
1- اسمع يا اسرائيل أنت اليوم عابر الاردن لكي تدخل و تمتلك شعوبا اكبر و اعظم منك و مدنا عظيمة و محصنة الى السماء.
2- قوما عظاما و طوالا بني عناق الذين عرفتهم و سمعت من يقف في وجه بني عناق.
3- فاعلم اليوم ان الرب الهك هو العابر امامك نارا اكلة هو يبيدهم و يذلهم امامك فتطردهم و تهلكهم سريعا كما كلمك الرب.
4- لا تقل في قلبك حين ينفيهم الرب الهك من امامك قائلا لاجل بري ادخلني الرب لامتلك هذه الارض و لاجل اثم هؤلاء الشعوب يطردهم الرب من امامك.
5- ليس لاجل برك و عدالة قلبك تدخل لتمتلك ارضهم بل لاجل اثم اولئك الشعوب يطردهم الرب الهك من امامك و لكي يفي بالكلام الذي اقسم الرب عليه لابائك ابراهيم و اسحق و يعقوب.
6- فاعلم انه ليس لاجل برك يعطيك الرب الهك هذه الارض الجيدة لتمتلكها لانك شعب صلب الرقبة.
7- اذكر لا تنسى كيف اسخطت الرب الهك في البرية من اليوم الذي خرجت فيه من ارض مصر حتى اتيتم الى هذا المكان كنتم تقاومون الرب.
8- حتى في حوريب اسخطتم الرب فغضب الرب عليكم ليبيدكم.
9- حين صعدت الى الجبل لكي اخذ لوحي الحجر لوحي العهد الذي قطعه الرب معكم اقمت في الجبل اربعين نهارا و اربعين ليلة لا اكل خبزا و لا اشرب ماء.
10- و اعطاني الرب لوحي الحجر المكتوبين باصبع الله و عليهما مثل جميع الكلمات التي كلمكم بها الرب في الجبل من وسط النار في يوم الاجتماع.
11- و في نهاية الاربعين نهارا و الاربعين ليلة لما اعطاني الرب لوحي الحجر لوحي العهد.
12- قال الرب لي قم انزل عاجلا من هنا لانه قد فسد شعبك الذي اخرجته من مصر زاغوا سريعا عن الطريق التي اوصيتهم صنعوا لانفسهم تمثالا مسبوكا.
13- و كلمني الرب قائلا رايت هذا الشعب و اذا هو شعب صلب الرقبة.
14- اتركني فابيدهم و امحو اسمهم من تحت السماء و اجعلك شعبا اعظم و اكثر منهم.
15- فانصرفت و نزلت من الجبل و الجبل يشتعل بالنار و لوحا العهد في يدي.
16- فنظرت و اذا انتم قد اخطاتم الى الرب الهكم و صنعتم لانفسكم عجلا مسبوكا و زغتم سريعا عن الطريق التي اوصاكم بها الرب.
17- فاخذت اللوحين و طرحتهما من يدي و كسرتهما امام اعينكم.
18- ثم سقطت امام الرب كالاول اربعين نهارا و اربعين ليلة لا اكل خبزا و لا اشرب ماء من اجل كل خطاياكم التي اخطاتم بها بعملكم الشر امام الرب لاغاظته.
19- لاني فزعت من الغضب و الغيظ الذي سخطه الرب عليكم ليبيدكم فسمع لي الرب تلك المرة ايضا.
20- و على هرون غضب الرب جدا ليبيده فصليت ايضا من اجل هرون في ذلك الوقت.
21- و اما خطيتكم العجل الذي صنعتموه فاخذته و احرقته بالنار و رضضته و طحنته جيدا حتى نعم كالغبار ثم طرحت غباره في النهر المنحدر من الجبل.
22- و في تبعيرة و مسة و قبروت هتاوة اسخطتم الرب.
23- و حين ارسلكم الرب من قادش برنيع قائلا اصعدوا امتلكوا الارض التي اعطيتكم عصيتم قول الرب الهكم و لم تصدقوه و لم تسمعوا لقوله.
24- قد كنتم تعصون الرب منذ يوم عرفتكم 
<font color=-5952982>النبوات:(إش2:1-9)</font>
2- اسمعي ايتها السماوات و اصغي ايتها الارض لان الرب يتكلم ربيت بنين و نشاتهم اما هم فعصوا علي.
3- الثور يعرف قانيه و الحمار معلف صاحبه اما اسرائيل فلا يعرف شعبي لا يفهم.
4- ويل للامة الخاطئة الشعب الثقيل الاثم نسل فاعلي الشر اولاد مفسدين تركوا الرب استهانوا بقدوس اسرائيل ارتدوا الى وراء.
5- على م تضربون بعد تزدادون زيغانا كل الراس مريض و كل القلب سقيم.
6- من اسفل القدم الى الراس ليس فيه صحة بل جرح و احباط و ضربة طرية لم تعصر و لم تعصب و لم تلين بالزيت.
7- بلادكم خربة مدنكم محرقة بالنار ارضكم تاكلها غرباء قدامكم و هي خربة كانقلاب الغرباء.
8- فبقيت ابنة صهيون كمظلة في كرم كخيمة في مقثاة كمدينة محاصرة.
9- لولا ان رب الجنود ابقى لنا بقية صغيرة لصرنا مثل سدوم و شابهنا عمورة 
<font color=-5952982>النبوات:(إش10:2-21)</font>
10- ادخل الى الصخرة و اختبئ في التراب من امام هيبة الرب و من بهاء عظمته.
11- توضع عينا تشامخ الانسان و تخفض رفعة الناس و يسمو الرب وحده في ذلك اليوم.
12- فان لرب الجنود يوما على كل متعظم و عال و على كل مرتفع فيوضع.
13- و على كل ارز لبنان العالي المرتفع و على كل بلوط باشان.
14- و على كل الجبال العالية و على كل التلال المرتفعة.
15- و على كل برج عال و على كل سور منيع.
16- و على كل سفن ترشيش و على كل الاعلام البهجة.
17- فيخفض تشامخ الانسان و توضع رفعة الناس و يسمو الرب وحده في ذلك اليوم.
18- و تزول الاوثان بتمامها.
19- و يدخلون في مغاير الصخور و في حفائر التراب من امام هيبة الرب و من بهاء عظمته عند قيامه ليرعب الارض.
20- في ذلك اليوم يطرح الانسان اوثانه الفضية و اوثانه الذهبية التي عملوها له للسجود للجرذان و الخفافيش.
21- ليدخل في نقر الصخور و في شقوق المعاقل من امام هيبة الرب و من بهاء عظمته عند قيامه ليرعب الارض 
<font color=-5952982>النبوات:(إر29:22-6:23)</font>
ار22
29- يا ارض يا ارض يا ارض اسمعي كلمة الرب.
30- هكذا قال الرب اكتبوا هذا الرجل عقيما رجلا لا ينجح في ايامه لانه لا ينجح من نسله احد جالسا على كرسي داود و حاكما بعد في يهوذا.
ار23
1- ويل للرعاة الذين يهلكون و يبددون غنم رعيتي يقول الرب.
2- لذلك هكذا قال الرب اله اسرائيل عن الرعاة الذين يرعون شعبي انتم بددتم غنمي و طردتموها و لم تتعهدوها هانذا اعاقبكم على شر اعمالكم يقول الرب.
3- و انا اجمع بقية غنمي من جميع الاراضي التي طردتها اليها و اردها الى مرابضها فتثمر و تكثر.
4- و اقيم عليها رعاة يرعونها فلا تخاف بعد و لا ترتعد و لا تفقد يقول الرب.
5- ها ايام تاتي يقول الرب و اقيم لداود غصن بر فيملك ملك و ينجح و يجري حقا و عدلا في الارض.
6- في ايامه يخلص يهوذا و يسكن اسرائيل امنا و هذا هو اسمه الذي يدعونه به الرب برنا 
<font color=-5952982>النبوات:(إر2:8-6،2:20،3،6،1:21+ زك11-14)(مقتطفات)</font>
ثم قال أرميا لفحشور إنكم كنتم زمانًا مع آبائكم مقاومين للحق، وأولادكم الذين يأتون بعدكم هؤلاء الذين يصنعون خطية أشر منكم، لأنهم يثمنون الذي ليس له ثمن، ويؤلمون الذي يشفى الأمراض ويغفر الذنوب، ويأخذون الثلاثين من الفضة الثمن الذي عليه شارط بنى إسرائيل، ويدفعونها في حقل الفاخوري، كما أمرني الرب، وهكذا أقول سيأتي عليهم دينونة الهلاك إلى الأبد، وعلى أولادهم لأنهم ألقوا دمًا زكيًا في الحكم. مجدًا للثالوث الأقدس.
<font color=-5952982>النبوات:(إش1:24-13)</font>
1- هوذا الرب يخلي الارض و يفرغها و يقلب وجهها و يبدد سكانها.
2- و كما يكون الشعب هكذا الكاهن كما العبد هكذا سيده كما الامة هكذا سيدتها كما الشاري هكذا البائع كما المقرض هكذا المقترض و كما الدائن هكذا المديون.
3- تفرغ الارض افراغا و تنهب نهبا لان الرب قد تكلم بهذا القول.
4- ناحت ذبلت الارض حزنت ذبلت المسكونة حزن مرتفعو شعب الارض.
5- و الارض تدنست تحت سكانها لانهم تعدوا الشرائع غيروا الفريضة نكثوا العهد الابدي.
6- لذلك لعنة اكلت الارض و عوقب الساكنون فيها لذلك احترق سكان الارض و بقي اناس قلائل.
7- ناح المسطار ذبلت الكرمة ان كل مسروري القلوب.
8- بطل فرح الدفوف انقطع ضجيج المبتهجين بطل فرح العود.
9- لا يشربون خمرا بالغناء يكون المسكر مرا لشاربيه.
10- دمرت قرية الخراب اغلق كل بيت عن الدخول.
11- صراخ على الخمر في الازقة غرب كل فرح انتفى سرور الارض.
12- الباقي في المدينة خراب و ضرب الباب ردما.
13- انه هكذا يكون في وسط الارض بين الشعوب كنفاضة زيتونة كالخصاصة اذا انتهى القطاف 
<font color=-5952982>النبوات:حكمة سليمان(12:2-22)</font>
12- و لنكمن للصديق فانه ثقيل علينا يقاوم اعمالنا و يقرعنا على مخالفتنا للناموس و يفضح ذنوب سيرتنا.
13- يزعم ان عنده علم الله و يسمي نفسه ابن الرب.
14- و قد صار لنا عذولا حتى على افكارنا.
15- بل منظره ثقيل علينا لان سيرته تخالف سيرة الناس و سبله تباين سبلهم.
16- قد حسبنا كزيوف فهو يجانب طرقنا مجانبة الرجس و يغبط موت الصديقين و يتباهى بان الله ابوه.
17- فلننظر هل اقواله حق و لنختبر كيف تكون عاقبته.
18- فانه ان كان الصديق ابن الله فهو ينصره و ينقذه من ايدي مقاوميه.
19- فلنمتحنه بالشتم و العذاب حتى نعلم حلمه و نختبر صبره.
20- و لنقض عليه باقبح ميتة فانه سيفتقد كما يزعم.
21- هذا ما ارتاوه فضلوا لان شرهم اعماهم.
22- فلم يدركوا اسرار الله و لم يرجوا جزاء القداسة و لم يعتبروا ثواب النفوس الطاهرة 
<font color=-5952982>النبوات:(أي18:12-1:13)</font>
اي12
18- يحل مناطق الملوك و يشد احقاءهم بوثاق.
19- يذهب بالكهنة اسرى و يقلب الاقوياء.
20- يقطع كلام الامناء و ينزع ذوق الشيوخ.
21- يلقي هوانا على الشرفاء و يرخي منطقة الاشداء.
22- يكشف العمائق من الظلام و يخرج ظل الموت الى النور.
23- يكثر الامم ثم يبيدها يوسع للامم ثم يجليها.
24- ينزع عقول رؤساء شعب الارض و يضلهم في تيه بلا طريق.
25- يتلمسون في الظلام و ليس نور و يرنحهم مثل السكران.
اي13
1- هذا كله راته عيني سمعته اذني و فطنت به 
<font color=-5952982>النبوات:(زك11:11-14)</font>
11- فنقض في ذلك اليوم و هكذا علم اذل الغنم المنتظرون لي انها كلمة الرب.
12- فقلت لهم ان حسن في اعينكم فاعطوني اجرتي و الا فامتنعوا فوزنوا اجرتي ثلاثين من الفضة.
13- فقال لي الرب القها الى الفخاري الثمن الكريم الذي ثمنوني به فاخذت الثلاثين من الفضة و القيتها الى الفخاري في بيت الرب.
14- ثم قصفت عصاي الاخرى حبالا لانقض الاخاء بين يهوذا و اسرائيل 
<font color=-5952982>النبوات:(ميخا16:1-3:2)</font>
مي1
16- كوني قرعاء و جزي من اجل بني تنعمك وسعي قرعتك كالنسر لانهم قد انتفوا عنك.
مي2
1- ويل للمفتكرين بالبطل و الصانعين الشر على مضاجعهم في نور الصباح يفعلونه لانه في قدرة يدهم.
2- فانهم يشتهون الحقول و يغتصبونها و البيوت و ياخذونها و يظلمون الرجل و بيته و الانسان و ميراثه.
3- لذلك هكذا قال الرب هانذا افتكر على هذه العشيرة بشر لا تزيلون منه اعناقكم و لا تسلكون بالتشامخ لانه زمان رديء 
<font color=-5952982>النبوات:(ميخا1:7-8)</font>
1- ويل لي لاني صرت كجنى الصيف كخصاصة القطاف لا عنقود للاكل و لا باكورة تينة اشتهتها نفسي.
2- قد باد التقي من الارض و ليس مستقيم بين الناس جميعهم يكمنون للدماء يصطادون بعضهم بعضا بشبكة.
3- اليدان الى الشر مجتهدتان الرئيس طالب و القاضي بالهدية و الكبير متكلم بهوى نفسه فيعكشونها.
4- احسنهم مثل العوسج و اعدلهم من سياج الشوك يوم مراقبيك عقابك قد جاء الان يكون ارتباكهم.
5- لا تاتمنوا صاحبا لا تثقوا بصديق احفظ ابواب فمك عن المضطجعة في حضنك.
6- لان الابن مستهين بالاب و البنت قائمة على امها و الكنة على حماتها و اعداء الانسان اهل بيته.
7- و لكنني اراقب الرب اصبر لاله خلاصي يسمعني الهي.
8- لا تشمتي بي يا عدوتي اذا سقطت اقوم اذا جلست في الظلمة فالرب نور لي 
<font color=-5952982>عظة لأبينا القديس يوحنا ذهبي الفم بركته المقدسة تكون معنا أمين.</font>
ماذا نقول أيها الإخوة الأحباء عن معصية يهوذا الذي سلم سيده قيل أن واحد من الاثني عشر الذي هو يهوذا الإسخريوطي مضى إلى رؤساء الكهنة وقال لهم ماذا تريدون أن تعطوني وأنا أسلمه إليكم فساوموه على ثلاثين من الفضة. يا لهذا الجهل العظيم. وبالأخرى يا لهذه المحبة العظيمة للفضة التي هي أصل لكل الشرور. لأن هذا لما اشتهاه باع معلمه الصالح وسيده البار. فطوح بنفسه في هوة الهلاك. لأنه كم هو رديء حب المال. فهو مجلبة لكل شر وأردأ من حيل الشياطين. فالنفوس التي يتسلط عليها يجعل أصحابها يُجنون ولعًا بها. فلا يعرفون ذواتهم بل ويتعامون عن معرفة الآخرين، ويرفضون ناموس الطبيعة، ويكون قلبهم فزعاَ حائراَ. أنظروا كم من النعم نزعتها محبة الفضة من نفس يهوذا. لأن سيدنا يسوع المسيح كان يخاطبهم علانية عن هول الجحيم ونعيم ملكوت السموات، ويعرف كل واحد مقدار عذاب الخطاة ويكرم كل المجاهدين لخلاص نفوسهم. فلنختم موعظة أبينا القديس يوحنا فم الذهب الذي أنار عقولنا وعيون قلوبنا باسم الآب والابن والروح القدس الإله الواحد آمين. 
<font color=-5952982>البولس:(1كو23:1-4:2)</font>
1كو1
23- و لكننا نحن نكرز بالمسيح مصلوبا لليهود عثرة و لليونانيين جهالة.
24- و اما للمدعوين يهودا و يونانيين فبالمسيح قوة الله و حكمة الله.
25- لان جهالة الله احكم من الناس و ضعف الله اقوى من الناس.
26- فانظروا دعوتكم ايها الاخوة ان ليس كثيرون حكماء حسب الجسد ليس كثيرون اقوياء ليس كثيرون شرفاء.
27- بل اختار الله جهال العالم ليخزي الحكماء و اختار الله ضعفاء العالم ليخزي الاقوياء.
28- و اختار الله ادنياء العالم و المزدرى و غير الموجود ليبطل الموجود.
29- لكي لا يفتخر كل ذي جسد امامه.
30- و منه انتم بالمسيح يسوع الذي صار لنا حكمة من الله و برا و قداسة و فداء.
31- حتى كما هو مكتوب من افتخر فليفتخر بالرب.
1كو2
1- و انا لما اتيت اليكم ايها الاخوة اتيت ليس بسمو الكلام او الحكمة مناديا لكم بشهادة الله.
2- لاني لم اعزم ان اعرف شيئا بينكم الا يسوع المسيح و اياه مصلوبا.
3- و انا كنت عندكم في ضعف و خوف و رعدة كثيرة.
4- و كلامي و كرازتي لم يكونا بكلام الحكمة الانسانية المقنع بل ببرهان الروح و القوة 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (12:27،11:35،12،16)</font>
لأنه قام عليّ شهود زور وكذب الظلم لذاته (جملة). قام عليّ شهود جور وعما لا أعلم سألوني (جملة) جازوني بدل الخير شرًا صارين عليّ بأسنانهم الليلويا. 
<font color=-5952982>الأناجيل:(مت1:27-14 + مر1:15-5 + لو66:22-12:23 + يو28:18-40)</font>
مت 27 : 1 - 14
1- و لما كان الصباح تشاور جميع رؤساء الكهنة و شيوخ الشعب على يسوع حتى يقتلوه.
2- فاوثقوه و مضوا به و دفعوه الى بيلاطس البنطي الوالي.
3- حينئذ لما راى يهوذا الذي اسلمه انه قد دين ندم و رد الثلاثين من الفضة الى رؤساء الكهنة و الشيوخ.
4- قائلا قد اخطات اذ سلمت دما بريئا فقالوا ماذا علينا أنت ابصر.
5- فطرح الفضة في الهيكل و انصرف ثم مضى و خنق نفسه.
6- فاخذ رؤساء الكهنة الفضة و قالوا لا يحل ان نلقيها في الخزانة لانها ثمن دم.
7- فتشاوروا و اشتروا بها حقل الفخاري مقبرة للغرباء.
8- لهذا سمي ذلك الحقل حقل الدم الى هذا اليوم.
9- حينئذ تم ما قيل بارميا النبي القائل و اخذوا الثلاثين من الفضة ثمن المثمن الذي ثمنوه من بني اسرائيل.
10- و اعطوها عن حقل الفخاري كما امرني الرب.
11- فوقف يسوع امام الوالي فساله الوالي قائلا اانت ملك اليهود فقال له يسوع أنت تقول.
12- و بينما كان رؤساء الكهنة و الشيوخ يشتكون عليه لم يجب بشيء.
13- فقال له بيلاطس اما تسمع كم يشهدون عليك.
14- فلم يجبه و لا عن كلمة واحدة حتى تعجب الوالي جدا 
مر 15 : 1 - 5
1- و للوقت في الصباح تشاور رؤساء الكهنة و الشيوخ و الكتبة و المجمع كله فاوثقوا يسوع و مضوا به و اسلموه الى بيلاطس.
2- فساله بيلاطس أنت ملك اليهود فاجاب و قال له أنت تقول.
3- و كان رؤساء الكهنة يشتكون عليه كثيرا.
4- فساله بيلاطس ايضا قائلا اما تجيب بشيء انظر كم يشهدون عليك.
5- فلم يجب يسوع ايضا بشيء حتى تعجب بيلاطس 
لو 22 : 66 - 23 : 12
لو22
66- و لما كان النهار اجتمعت مشيخة الشعب رؤساء الكهنة و الكتبة و اصعدوه الى مجمعهم.
67- قائلين ان كنت أنت المسيح فقل لنا فقال لهم ان قلت لكم لا تصدقون.
68- و ان سالت لا تجيبونني و لا تطلقونني.
69- منذ الان يكون ابن الانسان جالسا عن يمين قوة الله.
70- فقال الجميع افانت ابن الله فقال لهم انتم تقولون اني انا هو.
71- فقالوا ما حاجتنا بعد الى شهادة لاننا نحن سمعنا من فمه.
لو23
1- فقام كل جمهورهم و جاءوا به الى بيلاطس.
2- و ابتداوا يشتكون عليه قائلين اننا وجدنا هذا يفسد الامة و يمنع ان تعطى جزية لقيصر قائلا انه هو مسيح ملك.
3- فساله بيلاطس قائلا أنت ملك اليهود فاجابه و قال انت تقول.
4- فقال بيلاطس لرؤساء الكهنة و الجموع اني لا اجد علة في هذا الانسان.
5- فكانوا يشددون قائلين انه يهيج الشعب و هو يعلم في كل اليهودية مبتدئا من الجليل الى هنا.
6- فلما سمع بيلاطس ذكر الجليل سال هل الرجل جليلي.
7- و حين علم انه من سلطنة هيرودس ارسله الى هيرودس اذ كان هو ايضا تلك الايام في اورشليم.
8- و اما هيرودس فلما راى يسوع فرح جدا لانه كان يريد من زمان طويل ان يراه لسماعه عنه اشياء كثيرة و ترجى ان يرى اية تصنع منه.
9- و ساله بكلام كثير فلم يجبه بشيء.
10- و وقف رؤساء الكهنة و الكتبة يشتكون عليه باشتداد.
11- فاحتقره هيرودس مع عسكره و استهزا به و البسه لباسا لامعا و رده الى بيلاطس.
12- فصار بيلاطس و هيرودس صديقين مع بعضهما في ذلك اليوم لانهما كانا من قبل في عداوة بينهما 
يو 18 : 28 - 40
28- ثم جاءوا بيسوع من عند قيافا الى دار الولاية و كان صبح و لم يدخلوا هم الى دار الولاية لكي لا يتنجسوا فياكلون الفصح.
29- فخرج بيلاطس اليهم و قال اية شكاية تقدمون على هذا الانسان.
30- اجابوا و قالوا له لو لم يكن فاعل شر لما كنا قد سلمناه اليك.
31- فقال لهم بيلاطس خذوه انتم و احكموا عليه حسب ناموسكم فقال له اليهود لا يجوز لنا ان نقتل احدا.
32- ليتم قول يسوع الذي قاله مشيرا الى اية ميتة كان مزمعا ان يموت.
33- ثم دخل بيلاطس ايضا الى دار الولاية و دعا يسوع و قال له أنت ملك اليهود.
34- اجابه يسوع امن ذاتك تقول هذا ام اخرون قالوا لك عني.
35- اجابه بيلاطس العلي انا يهودي امتك و رؤساء الكهنة اسلموك الي ماذا فعلت.
36- اجاب يسوع مملكتي ليست من هذا العالم لو كانت مملكتي من هذا العالم لكان خدامي يجاهدون لكي لا اسلم الى اليهود و لكن الان ليست مملكتي من هنا.
37- فقال له بيلاطس افانت اذا ملك اجاب يسوع أنت تقول اني ملك لهذا قد ولدت انا و لهذا قد اتيت الى العالم لاشهد للحق كل من هو من الحق يسمع صوتي.
38- قال له بيلاطس ما هو الحق و لما قال هذا خرج ايضا الى اليهود و قال لهم انا لست اجد فيه علة واحدة.
39- و لكم عادة ان اطلق لكم واحدا في الفصح افتريدون ان اطلق لكم ملك اليهود.
40- فصرخوا ايضا جميعهم قائلين ليس هذا بل باراباس و كان باراباس لصا 
<font color=-5952982>طرح باكر الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
باكر يوم الجمعة اجتمع رؤساء الكهنة معًا وصنعوا الحكم على المخلص لكي يسلموه إلى بيلاطس ليقتلوه، فيهوذا لما نظر ما كان ندم على ما فعله وأعاد الفضة إلى رؤساء الكهنة قائلًا: إنني ألقيت للحكم دمًا ذكيًا فمضى وخنق نفسه وحده وكمل إثمًا على إثم، فأخذ رؤساء الكهنة الفضة وابتاعوا بها حقل الفاخوري لكي يكمل الذي قيل من أجل الثلاثين من الفضة ثمن الذكي، فأقاموا يسوع أمام بيلاطس فسأله: أنت ملك؟ أنت قلت أم آخر أخبرك أنا ولدت يا بيلاطس من أجل المملكة، فاشتكوا عليه كثيرًا فلم يُجب المبارك بشيء. أما تسمع هذه الشهادات الكثيرة فلم يفتح فمه ليقول كلمة، فتعجب الوالي جدًا من أجل صمته وهدوءه، كيف يفتح الحمل فاه الذي أتى ليحمل خطايا العالم، وقد شهد إشعياء من أجله قائلًا: إن مداينته قد ارتفعت مثل الخروف، قد كملت اليوم هذه النبوة في أورشليم في وسط إسرائيل، يبكي عليك بنوك اليوم يا أورشليم يا قاتلة الأنبياء، هذا ليس نبي لكنه إله ودمه يمحي الآثام.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
