<font color=-5952982>الساعة السادسة من يوم الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(عد1:21-9)</font>
1- و لما سمع الكنعاني ملك عراد الساكن في الجنوب ان اسرائيل جاء في طريق اتاريم حارب اسرائيل و سبى منهم سبيا.
2- فنذر اسرائيل نذرا للرب و قال ان دفعت هؤلاء القوم الى يدي احرم مدنهم.
3- فسمع الرب لقول اسرائيل و دفع الكنعانيين فحرموهم و مدنهم فدعي اسم المكان حرمة.
4- و ارتحلوا من جبل هور في طريق بحر سوف ليدوروا بارض ادوم فضاقت نفس الشعب في الطريق.
5- و تكلم الشعب على الله و على موسى قائلين لماذا اصعدتمانا من مصر لنموت في البرية لانه لا خبز و لا ماء و قد كرهت انفسنا الطعام السخيف.
6- فارسل الرب على الشعب الحيات المحرقة فلدغت الشعب فمات قوم كثيرون من اسرائيل.
7- فاتى الشعب الى موسى و قالوا قد اخطانا اذ تكلمنا على الرب و عليك فصل الى الرب ليرفع عنا الحيات فصلى موسى لاجل الشعب.
8- فقال الرب لموسى اصنع لك حية محرقة و ضعها على راية فكل من لدغ و نظر اليها يحيا.
9- فصنع موسى حية من نحاس و وضعها على الراية فكان متى لدغت حية انسانا و نظر الى حية النحاس يحيا 
<font color=-5952982>النبوات:(إش7:53-12)</font>
7- ظلم اما هو فتذلل و لم يفتح فاه كشاة تساق الى الذبح و كنعجة صامتة امام جازيها فلم يفتح فاه.
8- من الضغطة و من الدينونة اخذ و في جيله من كان يظن انه قطع من ارض الاحياء انه ضرب من اجل ذنب شعبي.
9- و جعل مع الاشرار قبره و مع غني عند موته على انه لم يعمل ظلما و لم يكن في فمه غش.
10- اما الرب فسر بان يسحقه بالحزن ان جعل نفسه ذبيحة اثم يرى نسلا تطول ايامه و مسرة الرب بيده تنجح.
11- من تعب نفسه يرى و يشبع و عبدي البار بمعرفته يبرر كثيرين و اثامهم هو يحملها.
12- لذلك اقسم له بين الاعزاء و مع العظماء يقسم غنيمة من اجل انه سكب للموت نفسه و احصي مع اثمة و هو حمل خطية كثيرين و شفع في المذنبين 
<font color=-5952982>النبوات:(إش2:12-10:13)</font>
اش12
2- هوذا الله خلاصي فاطمئن و لا ارتعب لان ياه يهوه قوتي و ترنيمتي و قد صار لي خلاصا.
3- فتستقون مياها بفرح من ينابيع الخلاص.
4- و تقولون في ذلك اليوم احمدوا الرب ادعوا باسمه عرفوا بين الشعوب بافعاله ذكروا بان اسمه قد تعالى.
5- رنموا للرب لانه قد صنع مفتخرا ليكن هذا معروفا في كل الارض.
6- صوتي و اهتفي يا ساكنة صهيون لان قدوس اسرائيل عظيم في وسطك.
اش13
1- وحي من جهة بابل راه اشعياء بن اموص.
2- اقيموا راية على جبل اقرع ارفعوا صوتا اليهم اشيروا باليد ليدخلوا ابواب العتاة.
3- انا اوصيت مقدسي و دعوت ابطالي لاجل غضبي مفتخري عظمتي.
4- صوت جمهور على الجبال شبه قوم كثيرين صوت ضجيج ممالك امم مجتمعة رب الجنود يعرض جيش الحرب.
5- ياتون من ارض بعيدة من اقصى السماوات الرب و ادوات سخطه ليخرب كل الارض.
6- ولولوا لان يوم الرب قريب قادم كخراب من القادر على كل شيء.
7- لذلك ترتخي كل الايادي و يذوب كل قلب انسان.
8- فيرتاعون تاخذهم اوجاع و مخاض يتلوون كوالدة يبهتون بعضهم الى بعض وجوههم وجوه لهيب.
9- هوذا يوم الرب قادم قاسيا بسخط و حمو غضب ليجعل الارض خرابا و يبيد منها خطاتها.
10- فان نجوم السماوات و جبابرتها لا تبرز نورها تظلم الشمس عند طلوعها و القمر لا يلمع بضوءه
<font color=-5952982>النبوات:(عا9:8-12)</font>
9- و يكون في ذلك اليوم يقول السيد الرب اني اغيب الشمس في الظهر و اقتم الارض في يوم نور.
10- و احول اعيادكم نوحا و جميع اغانيكم مراثي و اصعد على كل الاحقاء مسحا و على كل راس قرعة و اجعلها كمناحة الوحيد و اخرها يوما مرا.
11- هوذا ايام تاتي يقول السيد الرب ارسل جوعا في الارض لا جوعا للخبز و لا عطشا للماء بل لاستماع كلمات الرب.
12- فيجولون من بحر الى بحر و من الشمال الى المشرق يتطوحون ليطلبوا كلمة الرب فلا يجدونها 
<font color=-5952982>البولس:(غل14:6-18)</font>
14- و اما من جهتي فحاشا لي ان افتخر الا بصليب ربنا يسوع المسيح الذي به قد صلب العالم لي و انا للعالم.
15- لانه في المسيح يسوع ليس الختان ينفع شيئا و لا الغرلة بل الخليقة الجديدة.
16- فكل الذين يسلكون بحسب هذا القانون عليهم سلام و رحمة و على اسرائيل الله.
17- في ما بعد لا يجلب احد علي اتعابا لاني حامل في جسدي سمات الرب يسوع.
18- نعمة ربنا يسوع المسيح مع روحكم ايها الاخوة امين 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (19:38 +16:21،17،8،9)</font>
رفضوني أنا الحبيب مثل ميت مرذول وجعلوا مسامير في جسدي فلا تهملني يا ربي وإلهي (جملة).
ثقبوا يدي ورجلي وأحصوا كل عظامي، اقتسموا ثيابي بينهم وعلى لباسي اقترعوا، تكلموا بشفاههم وحركوا رؤوسهم وقالوا إن كان آمن واتكل على الرب فليخلصه ولينجيه إن كان أراده الليلويا. 
<font color=-5952982>الأناجيل:(مت27:27-45 + مر26:15-33 + لو26:23-44 + يو13:19-27)</font>
مت 27 : 27 - 45
27- فاخذ عسكر الوالي يسوع الى دار الولاية و جمعوا عليه كل الكتيبة.
28- فعروه و البسوه رداء قرمزيا.
29- و ضفروا اكليلا من شوك و وضعوه على راسه و قصبة في يمينه و كانوا يجثون قدامه و يستهزئون به قائلين السلام يا ملك اليهود.
30- و بصقوا عليه و اخذوا القصبة و ضربوه على راسه.
31- و بعدما استهزئوا به نزعوا عنه الرداء و البسوه ثيابه و مضوا به للصلب.
32- و فيما هم خارجون وجدوا انسانا قيروانيا اسمه سمعان فسخروه ليحمل صليبه.
33- و لما اتوا الى موضع يقال له جلجثة و هو المسمى موضع الجمجمة.
34- اعطوه خلا ممزوجا بمرارة ليشرب و لما ذاق لم يرد ان يشرب.
35- و لما صلبوه اقتسموا ثيابه مقترعين عليها لكي يتم ما قيل بالنبي اقتسموا ثيابي بينهم و على لباسي القوا قرعة.
36- ثم جلسوا يحرسونه هناك.
37- و جعلوا فوق راسه علته مكتوبة هذا هو يسوع ملك اليهود.
38- حينئذ صلب معه لصان واحد عن اليمين و واحد عن اليسار.
39- و كان المجتازون يجدفون عليه و هم يهزون رؤوسهم.
40- قائلين يا ناقض الهيكل و بانيه في ثلاثة ايام خلص نفسك ان كنت ابن الله فانزل عن الصليب.
41- و كذلك رؤساء الكهنة ايضا و هم يستهزئون مع الكتبة و الشيوخ قالوا.
42- خلص اخرين و اما نفسه فما يقدر ان يخلصها ان كان هو ملك اسرائيل فلينزل الان عن الصليب فنؤمن به.
43- قد اتكل على الله فلينقذه الان ان اراده لانه قال انا ابن الله.
44- و بذلك ايضا كان اللصان اللذان صلبا معه يعيرانه.
45- و من الساعة السادسة كانت ظلمة على كل الارض الى الساعة التاسعة 
مر 15 : 26 - 33
26- و كان عنوان علته مكتوبا ملك اليهود.
27- و صلبوا معه لصين واحد عن يمينه و اخر عن يساره.
28- فتم الكتاب القائل و احصي مع اثمة.
29- و كان المجتازون يجدفون عليه و هم يهزون رؤوسهم قائلين اه يا ناقض الهيكل و بانيه في ثلاثة ايام.
30- خلص نفسك و انزل عن الصليب.
31- و كذلك رؤساء الكهنة و هم مستهزئون فيما بينهم مع الكتبة قالوا خلص اخرين و اما نفسه فما يقدر ان يخلصها.
32- لينزل الان المسيح ملك اسرائيل عن الصليب لنرى و نؤمن و اللذان صلبا معه كانا يعيرانه.
33- و لما كانت الساعة السادسة كانت ظلمة على الارض كلها الى الساعة التاسعة 
لو 23 : 26 - 44
26- و لما مضوا به امسكوا سمعان رجلا قيروانيا كان اتيا من الحقل و وضعوا عليه الصليب ليحمله خلف يسوع.
27- و تبعه جمهور كثير من الشعب و النساء اللواتي كن يلطمن ايضا و ينحن عليه.
28- فالتفت اليهن يسوع و قال يا بنات اورشليم لا تبكين علي بل ابكين على انفسكن و على اولادكن.
29- لانه هوذا ايام تاتي يقولون فيها طوبى للعواقر و البطون التي لم تلد و الثدي التي لم ترضع.
30- حينئذ يبتدئون يقولون للجبال اسقطي علينا و للاكام غطينا.
31- لانه ان كانوا بالعود الرطب يفعلون هذا فماذا يكون باليابس.
32- و جاءوا ايضا باثنين اخرين مذنبين ليقتلا معه.
33- و لما مضوا به الى الموضع الذي يدعى جمجمة صلبوه هناك مع المذنبين واحدا عن يمينه و الاخر عن يساره.
34- فقال يسوع يا ابتاه اغفر لهم لانهم لا يعلمون ماذا يفعلون و اذ اقتسموا ثيابه اقترعوا عليها.
35- و كان الشعب واقفين ينظرون و الرؤساء ايضا معهم يسخرون به قائلين خلص اخرين فليخلص نفسه ان كان هو المسيح مختار الله.
36- و الجند ايضا استهزاوا به و هم ياتون و يقدمون له خلا.
37- قائلين ان كنت أنت ملك اليهود فخلص نفسك.
38- و كان عنوان مكتوب فوقه باحرف يونانية و رومانية و عبرانية هذا هو ملك اليهود.
39- و كان واحد من المذنبين المعلقين يجدف عليه قائلا ان كنت أنت المسيح فخلص نفسك و ايانا.
40- فاجاب الاخر و انتهره قائلا اولا أنت تخاف الله اذ أنت تحت هذا الحكم بعينه.
41- اما نحن فبعدل لاننا ننال استحقاق ما فعلنا و اما هذا فلم يفعل شيئا ليس في محله.
42- ثم قال ليسوع اذكرني يا رب متى جئت في ملكوتك.
43- فقال له يسوع الحق اقول لك انك اليوم تكون معي في الفردوس.
44- و كان نحو الساعة السادسة فكانت ظلمة على الارض كلها الى الساعة التاسعة 
يو 19 : 13 - 27
13- فلما سمع بيلاطس هذا القول اخرج يسوع و جلس على كرسي الولاية في موضع يقال له البلاط و بالعبرانية جباثا.
14- و كان استعداد الفصح و نحو الساعة السادسة فقال لليهود هوذا ملككم.
15- فصرخوا خذه خذه اصلبه قال لهم بيلاطس ااصلب ملككم اجاب رؤساء الكهنة ليس لنا ملك الا قيصر.
16- فحينئذ اسلمه اليهم ليصلب فاخذوا يسوع و مضوا به.
17- فخرج و هو حامل صليبه الى الموضع الذي يقال له موضع الجمجمة و يقال له بالعبرانية جلجثة.
18- حيث صلبوه و صلبوا اثنين اخرين معه من هنا و من هنا و يسوع في الوسط.
19- و كتب بيلاطس عنوانا و وضعه على الصليب و كان مكتوبا يسوع الناصري ملك اليهود.
20- فقرا هذا العنوان كثيرون من اليهود لان المكان الذي صلب فيه يسوع كان قريبا من المدينة و كان مكتوبا بالعبرانية و اليونانية و اللاتينية.
21- فقال رؤساء كهنة اليهود لبيلاطس لا تكتب ملك اليهود بل ان ذاك قال انا ملك اليهود.
22- اجاب بيلاطس ما كتبت قد كتبت.
23- ثم ان العسكر لما كانوا قد صلبوا يسوع اخذوا ثيابه و جعلوها اربعة اقسام لكل عسكري قسما و اخذوا القميص ايضا و كان القميص بغير خياطة منسوجا كله من فوق.
24- فقال بعضهم لبعض لا نشقه بل نقترع عليه لمن يكون ليتم الكتاب القائل اقتسموا ثيابي بينهم و على لباسي القوا قرعة هذا فعله العسكر.
25- و كانت واقفات عند صليب يسوع امه و اخت امه مريم زوجة كلوبا و مريم المجدلية.
26- فلما راى يسوع امه و التلميذ الذي كان يحبه واقفا قال لامه يا امراة هوذا ابنك.
27- ثم قال للتلميذ هوذا امك و من تلك الساعة اخذها التلميذ الى خاصته 
<font color=-5952982>طرح الساعة السادسة من يوم الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
يا جميع السكان بأورشليم تعالوا أبصروا هذا المنظر فإنهم علقوا يسوع ابن داود على خشبة الصليب وألبسوه ثوبًا أحمر من لباس الملوك والرؤساء وإكليل شوك على رأسه مزين السموات بحسن النجوم، مؤسس الأرض بروح فيه ومزينها بحسن الأزهار، جعلوا في يمينه قصبة حكيم معلم كاتب، وحملوا صليبه خلفه كملك غالب في الحرب فلما رأينا النسوة الآتيات إلى عيد الفصح انتحبن وبكين على ما كان فالتفت إليهن وكلمهن هكذا قائلًا يا كل بنات أورشليم لا تبكين علىَّ بل على ذواتكن، لأجل الشدائد العظيمة التي تدرككن والقلق الكثير بعد زمن قليل وستأتي عليكن أيام تغبطن فيها البطون العواقر التي لم تحبل ولم تلد ولم ترضع ولم ترب، وسيقولون للجبال أن تقع عليهم وللآكام أن تغطيهم، فإن كانوا يفعلون هذا بالعود الرطب فماذا يصنعون باليابس، ولما أتوا به إلى الإقرانيون الذي يدعى الجلجلة أقاموا خشبة الصليب وصلبوه عليها كالتدبير، وكان هناك فاعلا شر صلبوهما معه واحد عن اليمين والآخر عن اليسار لكي يكمل قول النبي أنه أحصى مع المنافقين وجهال الناس ثم أخذ الجند ثيابه وكتبوا السبب على رأسه واقترعوا عليها واقتسموها على أربعة أجزاء وهكذا كتبوا فوق رأسه كأمر رئيس الكهنة، كتبوا بالعبرانية وباليونانية وبالرومية أن هذا هو ملك اليهود، وكان جميع الشعب قائمًا والرؤساء والمقدمون وكانوا يهزئون به بغير حياء ويحركون رؤوسهم ويقولون هكذا خلص آخرين فليخلص نفسه إن كان هو المسيح ابن المبارك، وأيضًا الجند كانوا يهزؤون به ويجدفون عليه بلا فتور قائلين إن كنت أنت ملك اليهود انزل عن الصليب، وواحد من فاعلي الشر الذين صلبا معه كان يفترى عليه أمام الجميع قائلًا إن كنت أنت المسيح فخلص نفسك وخلصنا من هذا العار الذي نحن فيه فانتهره الآخر قائلًا: أما تخاف أنت من الله نحن من أجل آثامنا طرحنا إلى هذا الحكم وهذه العقوبة التي نحن فيها أما هذا فلم يفعل شيئًا يستحق عليه مثلنا فإنه بغير شر ولا ظلم. وفتح فاه وابتدأ يقول: أذكرني يا رب إذا جئت في ملكوتك فاستجاب له رب المجد وخاطبه كمحب للبشر قائلًا أقول لك إنك اليوم تكون معي في فردوس النعيم. وكن نسوة واقفات عند صليب مخلصنا أمه وأخت أمه ومريم زوجة كلوبا والمجدلية، فلما رأى يسوع أمه والتلميذ الآخر الذي كان يحبه فأشار إليها قائلًا يا امرأة هذا ابنك وقال للآخر هذه أمك، ومن تلك الساعة أخذها التلميذ إلى بيته كقول الرب ومن الساعة السادسة إلى الساعة التاسعة كانت ظلمة على الأرض كلها. يا من زين الأرض بكثرة الأزهار ألبسوك ثوبا أحمر، وزينت السماء بكثرة النجوم وضعوا عليك إكليلًا من شوك. يا من السماء والأرض في قبضتك وضعوا في يدك قصبة. يا من علقت الأرض كلها بكلمة من فيك وصلبت على خشبة من أجل خطايانا أبطلت عز الموت يا سيدنا بصليبك، يا ذا القدرة المنيعة.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
