<font color=-5952982>الساعة التاسعة من يوم الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(إر18:11-13:12)</font>
ار11
18- و الرب عرفني فعرفت حينئذ اريتني افعالهم.
19- و انا كخروف داجن يساق الى الذبح و لم اعلم انهم فكروا علي افكارا قائلين لنهلك الشجرة بثمرها و نقطعه من ارض الاحياء فلا يذكر بعد اسمه.
20- فيا رب الجنود القاضي العدل فاحص الكلى و القلب دعني ارى انتقامك منهم لاني لك كشفت دعواي.
21- لذلك هكذا قال الرب عن اهل عناثوث الذين يطلبون نفسك قائلين لا تتنبا باسم الرب لئلا تموت بيدنا.
22- لذلك هكذا قال رب الجنود هانذا اعاقبهم بموت الشبان بالسيف و يموت بنوهم و بناتهم بالجوع.
23- و لا تكون لهم بقية لاني اجلب شرا على اهل عناثوث سنة عقابهم.
ار12
1- ابر أنت يا رب من ان اخاصمك لكن اكلمك من جهة احكامك لماذا تنجح طريق الاشرار اطمان كل الغادرين غدرا.
2- غرستهم فاصلوا نموا و اثمروا ثمرا أنت قريب في فمهم و بعيد من كلاهم.
3- و أنت يا رب عرفتني رايتني و اختبرت قلبي من جهتك افرزهم كغنم للذبح و خصصهم ليوم القتل.
4- حتى متى تنوح الارض و ييبس عشب كل الحقل من شر الساكنين فيها فنيت البهائم و الطيور لانهم قالوا لا يرى اخرتنا.
5- ان جريت مع المشاة فاتعبوك فكيف تباري الخيل و ان كنت منبطحا في ارض السلام فكيف تعمل في كبرياء الاردن.
6- لان اخوتك انفسهم و بيت ابيك قد غادروك هم ايضا هم ايضا نادوا وراءك بصوت عال لا تاتمنهم اذا كلموك بالخير.
7- قد تركت بيتي رفضت ميراثي دفعت حبيبة نفسي ليد اعدائها.
8- صار لي ميراثي كاسد في الوعر نطق علي بصوته من اجل ذلك ابغضته.
9- جارحة ضبع ميراثي لي الجوارح حواليه عليه هلم اجمعوا كل حيوان الحقل ايتوا بها للاكل.
10- رعاة كثيرون افسدوا كرمي داسوا نصيبي جعلوا نصيبي المشتهى برية خربة.
11- جعلوه خرابا ينوح علي و هو خرب خربت كل الارض لانه لا احد يضع في قلبه.
12- على جميع الروابي في البرية اتى الناهبون لان سيفا للرب ياكل من اقصى الارض الى اقصى الارض ليس سلام لاحد من البشر.
13- زرعوا حنطة و حصدوا شوكا اعيوا و لم ينتفعوا بل خزوا من غلاتكم من حمو غضب الرب 
<font color=-5952982>النبوات:(زك5:14-11)</font>
5- و تهربون في جواء جبالي لان جواء الجبال يصل الى اصل و تهربون كما هربتم من الزلزلة في ايام عزيا ملك يهوذا و ياتي الرب الهي و جميع القديسين معك.
6- و يكون في ذلك اليوم انه لا يكون نور الدراري تنقبض.
7- و يكون يوم واحد معروف للرب لا نهار و لا ليل بل يحدث انه في وقت المساء يكون نور.
8- و يكون في ذلك اليوم ان مياها حية تخرج من اورشليم نصفها الى البحر الشرقي و نصفها الى البحر الغربي في الصيف و في الخريف تكون.
9- و يكون الرب ملكا على كل الارض في ذلك اليوم يكون الرب وحده و اسمه وحده.
10- و تتحول الارض كلها كالعربة من جبع الى رمون جنوب اورشليم و ترتفع و تعمر في مكانها من باب بنيامين الى مكان الباب الاول الى باب الزوايا و من برج حننئيل الى معاصر الملك.
11- فيسكنون فيها و لا يكون بعد لعن فتعمر اورشليم بالامن 
<font color=-5952982>النبوات:(يؤ1:2-3،10-11)</font>
1- اضربوا بالبوق في صهيون صوتوا في جبل قدسي ليرتعد جميع سكان الارض لان يوم الرب قادم لانه قريب.
2- يوم ظلام و قتام يوم غيم و ضباب مثل الفجر ممتدا على الجبال شعب كثير و قوي لم يكن نظيره منذ الازل و لا يكون ايضا بعده الى سني دور فدور.
3- قدامه نار تاكل و خلفه لهيب يحرق الارض قدامه كجنة عدن و خلفه قفر خرب و لا تكون منه نجاة.
4- كمنظر الخيل منظره و مثل الافراس يركضون.
5- كصريف المركبات على رؤوس الجبال يثبون كزفير لهيب نار تاكل قشا كقوم اقوياء مصطفين للقتال.
6- منه ترتعد الشعوب كل الوجوه تجمع حمرة.
7- يجرون كابطال يصعدون السور كرجال الحرب و يمشون كل واحد في طريقه و لا يغيرون سبلهم.
8- و لا يزاحم بعضهم بعضا يمشون كل واحد في سبيله و بين الاسلحة يقعون و لا ينكسرون.
9- يتراكضون في المدينة يجرون على السور يصعدون الى البيوت يدخلون من الكوى كاللص.
10- قدامه ترتعد الارض و ترجف السماء الشمس و القمر يظلمان و النجوم تحجز لمعانها.
11- و الرب يعطي صوته امام جيشه ان عسكره كثير جدا فان صانع قوله قوي لان يوم الرب عظيم و مخوف جدا فمن يطيقه. 
<font color=-5952982>البولس:(فى5:2-11)</font>
4- لا تنظروا كل واحد الى ما هو لنفسه بل كل واحد الى ما هو لاخرين ايضا.
5- فليكن فيكم هذا الفكر الذي في المسيح يسوع ايضا.
6- الذي اذ كان في صورة الله لم يحسب خلسة ان يكون معادلا لله.
7- لكنه اخلى نفسه اخذا صورة عبد صائرا في شبه الناس.
8- و اذ وجد في الهيئة كانسان وضع نفسه و اطاع حتى الموت موت الصليب.
9- لذلك رفعه الله ايضا و اعطاه اسما فوق كل اسم.
10- لكي تجثو باسم يسوع كل ركبة ممن في السماء و من على الارض و من تحت الارض.
11- و يعترف كل لسان ان يسوع المسيح هو رب لمجد الله الاب 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (1:69،20)</font>
 اللهم أحيني فإن المياه قد بلغت إلى نفسي وتورطت في حمأة الموت وجعلوا في طعامي مرارةً وفي عطشي سقوني خلًا الليلويا. 
<font color=-5952982>الأناجيل:(مت46:27-50 + مر34:15-37 + لو45:23،46 + يو28:19-30)</font>
مت 27 : 46 - 50
46- و نحو الساعة التاسعة صرخ يسوع بصوت عظيم قائلا ايلي ايلي لما شبقتني اي الهي الهي لماذا تركتني.
47- فقوم من الواقفين هناك لما سمعوا قالوا انه ينادي ايليا.
48- و للوقت ركض واحد منهم و اخذ اسفنجة و ملاها خلا و جعلها على قصبة و سقاه.
49- و اما الباقون فقالوا اترك لنرى هل ياتي ايليا يخلصه.
50- فصرخ يسوع ايضا بصوت عظيم و اسلم الروح 
مر 15 : 34 - 37
34- و في الساعة التاسعة صرخ يسوع بصوت عظيم قائلا الوي الوي لما شبقتني الذي تفسيره الهي الهي لماذا تركتني.
35- فقال قوم من الحاضرين لما سمعوا هوذا ينادي ايليا.
36- فركض واحد و ملا اسفنجة خلا و جعلها على قصبة و سقاه قائلا اتركوا لنر هل ياتي ايليا لينزله.
37- فصرخ يسوع بصوت عظيم و اسلم الروح 
لو 23 : 45 - 46
45- و اظلمت الشمس و انشق حجاب الهيكل من وسطه.
46- و نادى يسوع بصوت عظيم و قال يا ابتاه في يديك استودع روحي و لما قال هذا اسلم الروح 
يو 19 : 28 - 30
28- بعد هذا راى يسوع ان كل شيء قد كمل فلكي يتم الكتاب قال انا عطشان.
29- و كان اناء موضوعا مملوا خلا فملاوا اسفنجة من الخل و وضعوها على زوفا و قدموها الى فمه.
30- فلما اخذ يسوع الخل قال قد اكمل و نكس راسه و اسلم الروح 
<font color=-5952982> طرح الساعة التاسعة من يوم الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
من جيل إلى جيل سنوك لن تبلى ومن قبل الشمس كان اسمك فهوذا أراك اليوم معلقًا على الصليب يا ضابط كل المسكونة. كيف تجرأ عليك المخالفون الذين هم صنعتك أيها الفاخوري؟ يا من جذب إليه كل المجروحين وشفيت جراحاتهم أيها الطبيب الحقيقي. علقوك على خشبة مثل فاعل شر أعنى الشعب المملوء إثمًا أولئك الذين رفعوا أصواتهم الشريرة وقالوا ليس لهم ملك إلا قيصر. فلما كان وقت الساعة التاسعة ومخلصنا معلق على الصليب. ففتح المخلص فاه باللغة العبرانية هكذا قائلًا: ألوى ألوى لما شبقتني حتى خاف جميع الذين كانوا حوله، الذي هو إلهي إلهي أنظر إلىّ، هكذا مكتوب في المزمور، فلما قربت منه الساعة التي يعرفها هو وحده أجاب وقال: الآن أنا عطشان لأنه هو كان يعرف الذي كتب من أجله، فأخذ واحد إسفنجة فملأها خلًا وجعلها على قصبة وسقاه فلما ذاق الخل قال قد كمل ـ كقول داود في المزمورـ ومن بعد الخل أمال رأسه وصاح بصوت عظيم وسلم الروح.
من يبشر المسبيين بالذي ذاق الموت عنهم، ومن الذي يسبق إلى الفردوس فيهيئ الطريق للملك، افرحوا اليوم أيها الأبرار والأنبياء والبطاركة والصديقين، الإنسان الأول الذي وقع في الحزن قد تجدد اليوم بالإنسان الجديد -الله الكلمة- الذي قتل الموت وأبطل عزه وشوكته المرة كسرها وقطعها بكمالها، ومضى إلى الجحيم بالنفس التي أخذها من طبيعة آدم وجعلها واحدًا معه والنفوس التي كانت في السجن أصعدها معه كعظيم رحمته والعدو الأخير الذي هو الشيطان قيده بالقيود والسلاسل، فلما رآه البوابون الأشرار والقوات الكائنة في الظلمة هربوا ولم يطيقوا الثبوت لأنهم عرفوا قوته وكثرة جبروته فكسر الأبواب النحاس بسلطانه والمتاريس الحديد سحقها وأما المسبيون إذ رأوا الرب يسوع مخلص نفوسهم صرخوا بصوت واحد قائلين حسنًا جئت أيها المنقذ عبيده ثم أمسك أولًا بيد آدم فاجتذبه وأصعده وبنيه معه، أدخلهم إلى الفردوس مسكن الفرح والراحة.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
