<font color=-5952982>الساعة الثانية عشر من يوم الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
<font color=-5952982>النبوات:(مرا 1:3-66)</font>
1- انا هو الرجل الذي راى مذلة بقضيب سخطه.
2- قادني و سيرني في الظلام و لا نور.
3- حقا انه يعود و يرد علي يده اليوم كله.
4- ابلى لحمي و جلدي كسر عظامي.
5- بنى علي و احاطني بعلقم و مشقة.
6- اسكنني في ظلمات كموتى القدم.
7- سيج علي فلا استطيع الخروج ثقل سلسلتي.
8- ايضا حين اصرخ و استغيث يصد صلاتي.
9- سيج طرقي بحجارة منحوتة قلب سبلي.
10- هو لي دب كامن اسد في مخابئ.
11- ميل طرقي و مزقني جعلني خرابا.
12- مد قوسه و نصبني كغرض للسهم.
13- ادخل في كليتي نبال جعبته.
14- صرت ضحكة لكل شعبي و اغنية لهم اليوم كله.
15- اشبعني مرائر و ارواني افسنتينا.
16- و جرش بالحصى اسناني كبسني بالرماد.
17- و قد ابعدت عن السلام نفسي نسيت الخير.
18- و قلت بادت ثقتي و رجائي من الرب.
19- ذكر مذلتي و تيهاني افسنتين و علقم.
20- ذكرا تذكر نفسي و تنحني في.
21- اردد هذا في قلبي من اجل ذلك ارجو.
22- انه من احسانات الرب اننا لم نفن لان مراحمه لا تزول.
23- هي جديدة في كل صباح كثيرة امانتك.
24- نصيبي هو الرب قالت نفسي من اجل ذلك ارجوه.
25- طيب هو الرب للذين يترجونه للنفس التي تطلبه.
26- جيد ان ينتظر الانسان و يتوقع بسكوت خلاص الرب.
27- جيد للرجل ان يحمل النير في صباه.
28- يجلس وحده و يسكت لانه قد وضعه عليه.
29- يجعل في التراب فمه لعله يوجد رجاء.
30- يعطي خده لضاربه يشبع عارا.
31- لان السيد لا يرفض الى الابد.
32- فانه و لو احزن يرحم حسب كثرة مراحمه.
33- لانه لا يذل من قلبه و لا يحزن بني الانسان.
34- ان يدوس احد تحت رجليه كل اسرى الارض.
35- ان يحرف حق الرجل امام وجه العلي.
36- ان يقلب الانسان في دعواه السيد لا يرى.
37- من ذا الذي يقول فيكون و الرب لم يامر.
38- من فم العلي الا تخرج الشرور و الخير.
39- لماذا يشتكي الانسان الحي الرجل من قصاص خطاياه.
40- لنفحص طرقنا و نمتحنها و نرجع الى الرب.
41- لنرفع قلوبنا و ايدينا الى الله في السماوات.
42- نحن اذنبنا و عصينا أنت لم تغفر.
43- التحفت بالغضب و طردتنا قتلت و لم تشفق.
44- التحفت بالسحاب حتى لا تنفذ الصلاة.
45- جعلتنا وسخا و كرها في وسط الشعوب.
46- فتح كل اعدائنا افواههم علينا.
47- صار علينا خوف و رعب هلاك و سحق.
48- سكبت عيناي ينابيع ماء على سحق بنت شعبي.
49- عيني تسكب و لا تكف بلا انقطاع.
50- حتى يشرف و ينظر الرب من السماء.
51- عيني تؤثر في نفسي لاجل كل بنات مدينتي.
52- قد اصطادتني اعدائي كعصفور بلا سبب.
53- قرضوا في الجب حياتي و القوا علي حجارة.
54- طفت المياه فوق راسي قلت قد قرضت.
55- دعوت باسمك يا رب من الجب الاسفل.
56- لصوتي سمعت لا تستر اذنك عن زفرتي عن صياحي.
57- دنوت يوم دعوتك قلت لا تخف.
58- خاصمت يا سيد خصومات نفسي فككت حياتي.
59- رايت يا رب ظلمي اقم دعواي.
60- رايت كل نقمتهم كل افكارهم علي.
61- سمعت تعييرهم يا رب كل افكارهم علي.
62- كلام مقاومي و مؤامرتهم علي اليوم كله.
63- انظر الى جلوسهم و وقوفهم انا اغنيتهم.
64- رد لهم جزاء يا رب حسب عمل اياديهم.
65- اعطهم غشاوة قلب لعنتك لهم.
66- اتبع بالغضب و اهلكهم من تحت سماوات الرب 
<font color=-5952982>النبوات:(يون10:1-7:2)</font>
يون1
10- فخاف الرجال خوفا عظيما و قالوا له لماذا فعلت هذا فان الرجال عرفوا انه هارب من وجه الرب لانه اخبرهم.
11- فقالوا له ماذا نصنع بك ليسكن البحر عنا لان البحر كان يزداد اضطرابا.
12- فقال لهم خذوني و اطرحوني في البحر فيسكن البحر عنكم لانني عالم انه بسببي هذا النوء العظيم عليكم.
13- و لكن الرجال جذفوا ليرجعوا السفينة الى البر فلم يستطيعوا لان البحر كان يزداد اضطرابا عليهم.
14- فصرخوا الى الرب و قالوا اه يا رب لا نهلك من اجل نفس هذا الرجل و لا تجعل علينا دما بريئا لانك يا رب فعلت كما شئت.
15- ثم اخذوا يونان و طرحوه في البحر فوقف البحر عن هيجانه.
16- فخاف الرجال من الرب خوفا عظيما و ذبحوا ذبيحة للرب و نذروا نذورا.
17- و اما الرب فاعد حوتا عظيما ليبتلع يونان فكان يونان في جوف الحوت ثلاثة ايام و ثلاث ليال.
يون2
1- فصلى يونان الى الرب الهه من جوف الحوت.
2- و قال دعوت من ضيقي الرب فاستجابني صرخت من جوف الهاوية فسمعت صوتي.
3- لانك طرحتني في العمق في قلب البحار فاحاط بي نهر جازت فوقي جميع تياراتك و لججك.
4- فقلت قد طردت من امام عينيك و لكنني اعود انظر الى هيكل قدسك.
5- قد اكتنفتني مياه الى النفس احاط بي غمر التف عشب البحر براسي.
6- نزلت الى اسافل الجبال مغاليق الارض علي الى الابد ثم اصعدت من الوهدة حياتي ايها الرب الهي.
7- حين اعيت في نفسي ذكرت الرب فجاءت اليك صلاتي الى هيكل قدسك 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (6:88،4:23)</font>
جعلوني في جب سفلي في مواضع مظلمة وظلال الموت (جملة). وإن سلكت في وسط ظلال الموت فلا أخشي شرًا لأنك أنت معي الليلويا. 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (6:45،8)</font>
كرسيك يا الله إلى دهر الدهور قضيب الاستقامة هو قضيب ملكك (جملة). المر والميعة والسلخة من ثيابك (جملة). 
<font color=-5952982>الأناجيل:(مت57:27-61 + مر42:15-1:16+ لو50:23-56 + يو38:19-41)</font>
مت 27 : 57 - 61
57- و لما كان المساء جاء رجل غني من الرامة اسمه يوسف و كان هو ايضا تلميذا ليسوع.
58- فهذا تقدم الى بيلاطس و طلب جسد يسوع فامر بيلاطس حينئذ ان يعطى الجسد.
59- فاخذ يوسف الجسد و لفه بكتان نقي.
60- و وضعه في قبره الجديد الذي كان قد نحته في الصخرة ثم دحرج حجرا كبيرا على باب القبر و مضى.
61- و كانت هناك مريم المجدلية و مريم الاخرى جالستين تجاه القبر 
مر15
42- و لما كان المساء اذ كان الاستعداد اي ما قبل السبت.
43- جاء يوسف الذي من الرامة مشير شريف و كان هو ايضا منتظرا ملكوت الله فتجاسر و دخل الى بيلاطس و طلب جسد يسوع.
44- فتعجب بيلاطس انه مات كذا سريعا فدعا قائد المئة و ساله هل له زمان قد مات.
45- و لما عرف من قائد المئة وهب الجسد ليوسف.
46- فاشترى كتانا فانزله و كفنه بالكتان و وضعه في قبر كان منحوتا في صخرة و دحرج حجرا على باب القبر.
47- و كانت مريم المجدلية و مريم ام يوسي تنظران اين وضع.
مر16
1- و بعدما مضى السبت اشترت مريم المجدلية و مريم ام يعقوب و سالومة حنوطا لياتين و يدهنه 
لو 23 : 50 - 56
50- و اذا رجل اسمه يوسف و كان مشيرا و رجلا صالحا بارا.
51- هذا لم يكن موافقا لرايهم و عملهم و هو من الرامة مدينة لليهود و كان هو ايضا ينتظر ملكوت الله.
52- هذا تقدم الى بيلاطس و طلب جسد يسوع.
53- و انزله و لفه بكتان و وضعه في قبر منحوت حيث لم يكن احد وضع قط.
54- و كان يوم الاستعداد و السبت يلوح.
55- و تبعته نساء كن قد اتين معه من الجليل و نظرن القبر و كيف وضع جسده.
56- فرجعن و اعددن حنوطا و اطيابا و في السبت استرحن حسب الوصية 
يو 19 : 38 - 42
38- ثم ان يوسف الذي من الرامة و هو تلميذ يسوع و لكن خفية لسبب الخوف من اليهود سال بيلاطس ان ياخذ جسد يسوع فاذن بيلاطس فجاء و اخذ جسد يسوع.
39- و جاء ايضا نيقوديموس الذي اتى اولا الى يسوع ليلا و هو حامل مزيج مر و عود نحو مئة منا.
40- فاخذا جسد يسوع و لفاه باكفان مع الاطياب كما لليهود عادة ان يكفنوا.
41- و كان في الموضع الذي صلب فيه بستان و في البستان قبر جديد لم يوضع فيه احد قط.
42- فهناك وضعا يسوع لسبب استعداد اليهود لان القبر كان قريبا 
<font color=-5952982>طرح الساعة الثانية عشرة من يوم الجمعة العظيمة من البصخة المقدسة</font>
وفى عشية ذلك اليوم الذي هو جمعة العيد العظيم الذي يأتي قبل السبت الذي هو لسر السيد، جاء إنسان غنى اسمه يوسف وكان ذا رأى يعرف الناموس وإنسان آخر يسمى نيقوديموس طوباوي محب للإله، وكان يوسف هذا هو وآباؤه يهتمون بأجساد القديسين فأتى إلى بيلاطس وسأله عن جسد الإله الكلمة الوحيد فاستفهم منه هل مات. فتعجب الوالي جدًا، وهكذا أمر قائد المائة بأن يعطوه جسد ٍيسوع فأخذ صاحب المشورة الصالحة الصديق الجسد واهتم به وأحضر أكفانًا ناعمة نقية كما يليق بابن الله وأحضر أيضًا نيقوديموس أطيابًا كثيرة الثمن نحو مائة رطل طيب، وهكذا كفنوه كعادة العبرانيين ووضعوا الطيب على المبارك، وكان قبر جديد في البستان طاهرًا نقيًا لم يوضع أحدًا فيه، فوضعوا جسد الوحيد في ذلك القبر وتركوا حجرًا عليه، فاستراحوا كالوصية من أجل السبت صنعوا هكذا، وكن نسوة واقفات ينظرن ما كان، المجدلية ومريم الأخرى علمن جيدا أين وضع.
(مرد بحري) المسيح مخلصنا جاء وتألم عنا لكي بآلامه يخلصنا. 
(مرد قبـلي) فلنمجده ونرفع اسمه لأنه صنع معنا رحمة كعظيم رحمته. 
