<font color=-5952982>النبوات:(تك1:18-23)</font>
1- و ظهر له الرب عند بلوطات ممرا و هو جالس في باب الخيمة وقت حر النهار.
2- فرفع عينيه و نظر و اذا ثلاثة رجال واقفون لديه فلما نظر ركض لاستقبالهم من باب الخيمة و سجد الى الارض.
3- و قال يا سيد ان كنت قد وجدت نعمة في عينيك فلا تتجاوز عبدك.
4- ليؤخذ قليل ماء و اغسلوا ارجلكم و اتكئوا تحت الشجرة.
5- فاخذ كسرة خبز فتسندون قلوبكم ثم تجتازون لانكم قد مررتم على عبدكم فقالوا هكذا نفعل كما تكلمت.
6- فاسرع ابراهيم الى الخيمة الى سارة و قال اسرعي بثلاث كيلات دقيقا سميذا اعجني و اصنعي خبز ملة.
7- ثم ركض ابراهيم الى البقر و اخذ عجلا رخصا و جيدا و اعطاه للغلام فاسرع ليعمله.
8- ثم اخذ زبدا و لبنا و العجل الذي عمله و وضعها قدامهم و اذ كان هو واقفا لديهم تحت الشجرة اكلوا.
9- و قالوا له اين سارة امراتك فقال ها هي في الخيمة.
10- فقال اني ارجع اليك نحو زمان الحياة و يكون لسارة امراتك ابن و كانت سارة سامعة في باب الخيمة و هو وراءه.
11- و كان ابراهيم و سارة شيخين متقدمين في الايام و قد انقطع ان يكون لسارة عادة كالنساء.
12- فضحكت سارة في باطنها قائلة ابعد فنائي يكون لي تنعم و سيدي قد شاخ.
13- فقال الرب لابراهيم لماذا ضحكت سارة قائلة افبالحقيقة الد و انا قد شخت.
14- هل يستحيل على الرب شيء في الميعاد ارجع اليك نحو زمان الحياة و يكون لسارة ابن.
15- فانكرت سارة قائلة لم اضحك لانها خافت فقال لا بل ضحكت.
16- ثم قام الرجال من هناك و تطلعوا نحو سدوم و كان ابراهيم ماشيا معهم ليشيعهم.
17- فقال الرب هل اخفي عن ابراهيم ما انا فاعله.
18- و ابراهيم يكون امة كبيرة و قوية و يتبارك به جميع امم الارض.
19- لاني عرفته لكي يوصي بنيه و بيته من بعده ان يحفظوا طريق الرب ليعملوا برا و عدلا لكي ياتي الرب لابراهيم بما تكلم به.
20- و قال الرب ان صراخ سدوم و عمورة قد كثر و خطيتهم قد عظمت جدا.
21- انزل و ارى هل فعلوا بالتمام حسب صراخها الاتي الي و الا فاعلم.
22- و انصرف الرجال من هناك و ذهبوا نحو سدوم و اما ابراهيم فكان لم يزل قائما امام الرب.
23- فتقدم ابراهيم و قال افتهلك البار مع الاثيم 
<font color=-5952982>النبوات:(أم1:9-11)</font>
1- الحكمة بنت بيتها نحتت اعمدتها السبعة.
2- ذبحت ذبحها مزجت خمرها ايضا رتبت مائدتها.
3- ارسلت جواريها تنادي على ظهور اعالي المدينة.
4- من هو جاهل فليمل الى هنا و الناقص الفهم قالت له.
5- هلموا كلوا من طعامي و اشربوا من الخمر التي مزجتها.
6- اتركوا الجهالات فتحيوا و سيروا في طريق الفهم.
7- من يوبخ مستهزئا يكسب لنفسه هوانا و من ينذر شريرا يكسب عيبا.
8- لا توبخ مستهزئا لئلا يبغضك وبخ حكيما فيحبك.
9- اعط حكيما فيكون اوفر حكمة علم صديقا فيزداد علما.
10- بدء الحكمة مخافة الرب و معرفة القدوس فهم.
11- لانه بي تكثر ايامك و تزداد لك سنو حياة 
<font color=-5952982>النبوات:(خر14،15)</font>
خر14
29- و اما بنو اسرائيل فمشوا على اليابسة في وسط البحر و الماء سور لهم عن يمينهم و عن يسارهم.
30- فخلص الرب في ذلك اليوم اسرائيل من يد المصريين و نظر اسرائيل المصريين امواتا على شاطئ البحر.
31- و راى اسرائيل الفعل العظيم الذي صنعه الرب بالمصريين فخاف الشعب الرب و امنوا بالرب و بعبده موسى.
خر15
1- حينئذ رنم موسى و بنو اسرائيل هذه التسبيحة للرب و قالوا ارنم للرب فانه قد تعظم الفرس و راكبه طرحهما في البحر 
<font color=-5952982>النبوات:(يش1،3)</font>
يش1
1- و كان بعد موت موسى عبد الرب ان الرب كلم يشوع بن نون خادم موسى قائلا.
2- موسى عبدي قد مات فالان قم اعبر هذا الاردن أنت و كل هذا الشعب الى الارض التي انا معطيها لهم اي لبني اسرائيل.
3- كل موضع تدوسه بطون اقدامكم لكم اعطيته كما كلمت موسى.
4- من البرية و لبنان هذا الى النهر الكبير نهر الفرات جميع ارض الحثيين و الى البحر الكبير نحو مغرب الشمس يكون تخمكم.
5- لا يقف انسان في وجهك كل ايام حياتك كما كنت مع موسى اكون معك لا اهملك و لا اتركك.
6- تشدد و تشجع لانك أنت تقسم لهذا الشعب الارض التي حلفت لابائهم ان اعطيهم.
7- انما كن متشددا و تشجع جدا لكي تتحفظ للعمل حسب كل الشريعة التي امرك بها موسى عبدي لا تمل عنها يمينا و لا شمالا لكي تفلح حيثما تذهب.
8- لا يبرح سفر هذه الشريعة من فمك بل تلهج فيه نهارا و ليلا لكي تتحفظ للعمل حسب كل ما هو مكتوب فيه لانك حينئذ تصلح طريقك و حينئذ تفلح.
9- اما امرتك تشدد و تشجع لا ترهب و لا ترتعب لان الرب الهك معك حيثما تذهب.
10- فامر يشوع عرفاء الشعب قائلا.
11- جوزوا في وسط المحلة و امروا الشعب قائلين هيئوا لانفسكم زادا لانكم بعد ثلاثة ايام تعبرون الاردن هذا لكي تدخلوا فتمتلكوا الارض التي يعطيكم الرب الهكم لتمتلكوها.
12- ثم كلم يشوع الراوبينيين و الجاديين و نصف سبط منسى قائلا.
13- اذكروا الكلام الذي امركم به موسى عبد الرب قائلا الرب الهكم قد اراحكم و اعطاكم هذه الارض.
14- نساؤكم و اطفالكم و مواشيكم تلبث في الارض التي اعطاكم موسى في عبر الاردن و انتم تعبرون متجهزين امام اخوتكم كل الابطال ذوي الباس و تعينونهم.
15- حتى يريح الرب اخوتكم مثلكم و يمتلكوا هم ايضا الارض التي يعطيهم الرب الهكم ثم ترجعون الى ارض ميراثكم و تمتلكونها التي اعطاكم موسى عبد الرب في عبر الاردن نحو شروق الشمس.
16- فاجابوا يشوع قائلين كل ما امرتنا به نعمله و حيثما ترسلنا نذهب.
17- حسب كل ما سمعنا لموسى نسمع لك انما الرب الهك يكون معك كما كان مع موسى.
18- كل انسان يعصى قولك و لا يسمع كلامك في كل ما تامره به يقتل انما كن متشددا و تشجع.
يش2
1- فارسل يشوع بن نون من شطيم رجلين جاسوسين سرا قائلا اذهبا انظرا الارض و اريحا فذهبا و دخلا بيت امراة زانية اسمها راحاب و اضطجعا هناك.
2- فقيل لملك اريحا هوذا قد دخل الى هنا الليلة رجلان من بني اسرائيل لكي يتجسسا الارض.
3- فارسل ملك اريحا الى راحاب يقول اخرجي الرجلين اللذين اتيا اليك و دخلا بيتك لانهما قد اتيا لكي يتجسسا الارض كلها.
4- فاخذت المراة الرجلين و خباتهما و قالت نعم جاء الي الرجلان و لم اعلم من اين هما.
5- و كان نحو انغلاق الباب في الظلام انه خرج الرجلان لست اعلم اين ذهب الرجلان اسعوا سريعا وراءهما حتى تدركوهما.
6- و اما هي فاطلعتهما على السطح و وارتهما بين عيدان كتان لها منضدة على السطح.
7- فسعى القوم وراءهما في طريق الاردن الى المخاوض و حالما خرج الذين سعوا وراءهما اغلقوا الباب.
8- و اما هما فقبل ان يضطجعا صعدت اليهما الى السطح.
9- و قالت للرجلين علمت ان الرب قد اعطاكم الارض و ان رعبكم قد وقع علينا و ان جميع سكان الارض ذابوا من اجلكم.
10- لاننا قد سمعنا كيف يبس الرب مياه بحر سوف قدامكم عند خروجكم من مصر و ما عملتموه بملكي الاموريين اللذين في عبر الاردن سيحون و عوج اللذين حرمتموهما.
11- سمعنا فذابت قلوبنا و لم تبق بعد روح في انسان بسببكم لان الرب الهكم هو الله في السماء من فوق و على الارض من تحت.
12- فالان احلفا لي بالرب و اعطياني علامة امانة لاني قد عملت معكما معروفا بان تعملا انتما ايضا مع بيت ابي معروفا.
13- و تستحييا ابي و امي و اخوتي و اخواتي و كل ما لهم و تخلصا انفسنا من الموت.
14- فقال لها الرجلان نفسنا عوضكم للموت ان لم تفشوا امرنا هذا و يكون اذا اعطانا الرب الارض اننا نعمل معك معروفا و امانة.
15- فانزلتهما بحبل من الكوة لان بيتها بحائط السور و هي سكنت بالسور.
16- و قالت لهما اذهبا الى الجبل لئلا يصادفكما السعاة و اختبئا هناك ثلاثة ايام حتى يرجع السعاة ثم اذهبا في طريقكما.
17- فقال لها الرجلان نحن بريئان من يمينك هذا الذي حلفتنا به.
18- هوذا نحن ناتي الى الارض فاربطي هذا الحبل من خيوط القرمز في الكوة التي انزلتنا منها و اجمعي اليك في البيت اباك و امك و اخوتك و سائر بيت ابيك.
19- فيكون ان كل من يخرج من ابواب بيتك الى خارج فدمه على راسه و نحن نكون بريئين و اما كل من يكون معك في البيت فدمه على راسنا اذا وقعت عليه يد.
20- و ان افشيت امرنا هذا نكون بريئين من حلفك الذي حلفتنا.
21- فقالت هو هكذا حسب كلامكما و صرفتهما فذهبا و ربطت حبل القرمز في الكوة.
22- فانطلقا و جاءا الى الجبل و لبثا هناك ثلاثة ايام حتى رجع السعاة و فتش السعاة في كل الطريق فلم يجدوهما.
23- ثم رجع الرجلان و نزلا عن الجبل و عبرا و اتيا الى يشوع بن نون و قصا عليه كل ما اصابهما.
24- و قالا ليشوع ان الرب قد دفع بيدنا الارض كلها و قد ذاب كل سكان الارض بسببنا.
يش3
1- فبكر يشوع في الغد و ارتحلوا من شطيم و اتوا الى الاردن هو و كل بني اسرائيل و باتوا هناك قبل ان عبروا.
2- و كان بعد ثلاثة ايام ان العرفاء جازوا في وسط المحلة.
3- و امروا الشعب قائلين عندما ترون تابوت عهد الرب الهكم و الكهنة اللاويين حاملين اياه فارتحلوا من اماكنكم و سيروا وراءه.
4- و لكن يكون بينكم و بينه مسافة نحو الفي ذراع بالقياس لا تقربوا منه لكي تعرفوا الطريق الذي تسيرون فيه لانكم لم تعبروا هذا الطريق من قبل.
5- و قال يشوع للشعب تقدسوا لان الرب يعمل غدا في وسطكم عجائب.
6- و قال يشوع للكهنة احملوا تابوت العهد و اعبروا امام الشعب فحملوا تابوت العهد و ساروا امام الشعب.
7- فقال الرب ليشوع اليوم ابتدئ اعظمك في اعين جميع اسرائيل لكي يعلموا اني كما كنت مع موسى اكون معك.
8- و اما أنت فامر الكهنة حاملي تابوت العهد قائلا عندما تاتون الى ضفة مياه الاردن تقفون في الاردن.
9- فقال يشوع لبني اسرائيل تقدموا الى هنا و اسمعوا كلام الرب الهكم.
10- ثم قال يشوع بهذا تعلمون ان الله الحي في وسطكم و طردا يطرد من امامكم الكنعانيين و الحثيين و الحويين و الفرزيين و الجرجاشيين و الاموريين و اليبوسيين.
11- هوذا تابوت عهد سيد كل الارض عابر امامكم في الاردن.
12- فالان انتخبوا اثني عشر رجلا من اسباط اسرائيل رجلا واحدا من كل سبط.
13- و يكون حينما تستقر بطون اقدام الكهنة حاملي تابوت الرب سيد الارض كلها في مياه الاردن ان مياه الاردن المياه المنحدرة من فوق تنفلق و تقف ندا واحدا.
14- و لما ارتحل الشعب من خيامهم لكي يعبروا الاردن و الكهنة حاملو تابوت العهد امام الشعب.
15- فعند اتيان حاملي التابوت الى الاردن و انغماس ارجل الكهنة حاملي التابوت في ضفة المياه و الاردن ممتلئ الى جميع شطوطه كل ايام الحصاد.
16- وقفت المياه المنحدرة من فوق و قامت ندا واحدا بعيدا جدا عن ادام المدينة التي الى جانب صرتان و المنحدرة الى بحر العربة بحر الملح انقطعت تماما و عبر الشعب مقابل اريحا.
17- فوقف الكهنة حاملو تابوت عهد الرب على اليابسة في وسط الاردن راسخين و جميع اسرائيل عابرون على اليابسة حتى انتهى جميع الشعب من عبور الاردن 
<font color=-5952982>النبوات:(إش1:4-4)</font>
1- فتمسك سبع نساء برجل واحد في ذلك اليوم قائلات ناكل خبزنا و نلبس ثيابنا ليدع فقط اسمك علينا انزع عارنا.
2- في ذلك اليوم يكون غصن الرب بهاء و مجدا و ثمر الارض فخرا و زينة للناجين من اسرائيل.
3- و يكون ان الذي يبقى في صهيون و الذي يترك في اورشليم يسمى قدوسا كل من كتب للحياة في اورشليم.
4- اذا غسل السيد قذر بنات صهيون و نقى دم اورشليم من وسطها بروح القضاء و بروح الاحراق 
<font color=-5952982>النبوات:(إش1:55-1:56)</font>
اش55
1- ايها العطاش جميعا هلموا الى المياه و الذي ليس له فضة تعالوا اشتروا و كلوا هلموا اشتروا بلا فضة و بلا ثمن خمرا و لبنا.
2- لماذا تزنون فضة لغير خبز و تعبكم لغير شبع استمعوا لي استماعا و كلوا الطيب و لتتلذذ بالدسم انفسكم.
3- اميلوا اذانكم و هلموا الي اسمعوا فتحيا انفسكم و اقطع لكم عهدا ابديا مراحم داود الصادقة.
4- هوذا قد جعلته شارعا للشعوب رئيسا و موصيا للشعوب.
5- ها امة لا تعرفها تدعوها و امة لم تعرفك تركض اليك من اجل الرب الهك و قدوس اسرائيل لانه قد مجدك.
6- اطلبوا الرب ما دام يوجد ادعوه و هو قريب.
7- ليترك الشرير طريقه و رجل الاثم افكاره و ليتب الى الرب فيرحمه و الى الهنا لانه يكثر الغفران.
8- لان افكاري ليست افكاركم و لا طرقكم طرقي يقول الرب.
9- لانه كما علت السماوات عن الارض هكذا علت طرقي عن طرقكم و افكاري عن افكاركم.
10- لانه كما ينزل المطر و الثلج من السماء و لا يرجعان الى هناك بل يرويان الارض و يجعلانها تلد و تنبت و تعطي زرعا للزارع و خبزا للاكل.
11- هكذا تكون كلمتي التي تخرج من فمي لا ترجع الي فارغة بل تعمل ما سررت به و تنجح فيما ارسلتها له.
12- لانكم بفرح تخرجون و بسلام تحضرون الجبال و الاكام تشيد امامكم ترنما و كل شجر الحقل تصفق بالايادي.
13- عوضا عن الشوك ينبت سرو و عوضا عن القريس يطلع اس و يكون للرب اسما علامة ابدية لا تنقطع.
اش56
1- هكذا قال الرب احفظوا الحق و اجروا العدل لانه قريب مجيء خلاصي و استعلان بري 
<font color=-5952982>النبوات:(حز25:36-28)</font>
25- و ارش عليكم ماء طاهرا فتطهرون من كل نجاستكم و من كل اصنامكم اطهركم.
26- و اعطيكم قلبا جديدا و اجعل روحا جديدة في داخلكم و انزع قلب الحجر من لحمكم و اعطيكم قلب لحم.
27- و اجعل روحي في داخلكم و اجعلكم تسلكون في فرائضي و تحفظون احكامي و تعملون بها.
28- و تسكنون الارض التي اعطيت اباءكم اياها و تكونون لي شعبا و انا اكون لكم الها 
<font color=-5952982>النبوات:(حز1:47-9)</font>
1- ثم ارجعني الى مدخل البيت و اذا بمياه تخرج من تحت عتبة البيت نحو المشرق لان وجه البيت نحو المشرق و المياه نازلة من تحت جانب البيت الايمن عن جنوب المذبح.
2- ثم اخرجني من طريق باب الشمال و دار بي في الطريق من خارج الى الباب الخارجي من الطريق الذي يتجه نحو المشرق و اذا بمياه جارية من الجانب الايمن.
3- و عند خروج الرجل نحو المشرق و الخيط بيده قاس الف ذراع و عبرني في المياه و المياه الى الكعبين.
4- ثم قاس الفا و عبرني في المياه و المياه الى الركبتين ثم قاس الفا و عبرني و المياه الى الحقوين.
5- ثم قاس الفا و اذا بنهر لم استطع عبوره لان المياه طمت مياه سباحة نهر لا يعبر.
6- و قال لي ارايت يا ابن ادم ثم ذهب بي و ارجعني الى شاطئ النهر.
7- و عند رجوعي اذا على شاطئ النهر اشجار كثيرة جدا من هنا و من هناك.
8- و قال لي هذه المياه خارجة الى الدائرة الشرقية و تنزل الى العربة و تذهب الى البحر الى البحر هي خارجة فتشفى المياه.
9- و يكون ان كل نفس حية تدب حيثما ياتي النهران تحيا و يكون السمك كثيرا جدا لان هذه المياه تاتي الى هناك فتشفى و يحيا كل ما ياتي النهر اليه 
<font color=-5952982>عظة لأبينا القديس الأنبا شنوده رئيس المتوحدين بركته المقدسة تكون معنا آمين.</font>
فلنستح الآن يا إخوتي من الذي تألم عنا، ولنخف من الذي اشتد بمنديل وصب الماء في المغسل وغسل أرجل تلاميذه بيديه الطاهرتين، ولنصنع أثمارًا تليق وتستحق هذا الاتضاع العظيم الذي صار فيه من أجلنا. لكي نتوب سريعًا من خطايانا التي ارتكبناها. لأننا إن لم نتب فسيقال عنا في السموات أننا محبون للخطايا، فماذا يكون رجائنا بعد إذا طردنا من السماء وطرحنا إلى الحكم ورفضنا لأجل خطايانا وندان دينونة مضاعفة. لا لأننا أخطأنا بغير معرفة فقط بل لكوننا لم نتب. لماذا لم تعرف الخراف صوت الراعي الحقيقي وتلتجئ إليه؟ ذاك الذي اشتراها بدمه وأعالها وأسلم ذاته فداء عنا. الذي أعطانا جسده لنأكله ودمه لنشربه. يسوع المسيح ربنا ومخلصنا الإله ابن الإله العلي الكائن في الأعالي إلى الأبد. فلنختم موعظة أبينا القديس العظيم الأنبا شنوده رئيس المتوحدين الذي أنار عقولنا وعيون قلوبنا باسم الآب والابن والروح القدس الإله الواحد آمين. 
<font color=-5952982>البولس:(1تي9:4-10:5)</font>
1تي4
9- صادقة هي الكلمة و مستحقة كل قبول.
10- لاننا لهذا نتعب و نعير لاننا قد القينا رجاءنا على الله الحي الذي هو مخلص جميع الناس و لا سيما المؤمنين.
11- اوص بهذا و علم.
12- لا يستهن احد بحداثتك بل كن قدوة للمؤمنين في الكلام في التصرف في المحبة في الروح في الايمان في الطهارة.
13- الى ان اجيء اعكف على القراءة و الوعظ و التعليم.
14- لا تهمل الموهبة التي فيك المعطاة لك بالنبوة مع وضع ايدي المشيخة.
15- اهتم بهذا كن فيه لكي يكون تقدمك ظاهرا في كل شيء.
16- لاحظ نفسك و التعليم و داوم على ذلك لانك اذا فعلت هذا تخلص نفسك و الذين يسمعونك ايضا.
1تي5
1- لا تزجر شيخا بل عظه كاب و الاحداث كاخوة.
2- و العجائز كامهات و الحدثات كاخوات بكل طهارة.
3- اكرم الارامل اللواتي هن بالحقيقة ارامل.
4- و لكن ان كانت ارملة لها اولاد او حفدة فليتعلموا اولا ان يوقروا اهل بيتهم و يوفوا والديهم المكافاة لان هذا صالح و مقبول امام الله.
5- و لكن التي هي بالحقيقة ارملة و وحيدة فقد القت رجاءها على الله و هي تواظب الطلبات و الصلوات ليلا و نهارا.
6- و اما المتنعمة فقد ماتت و هي حية.
7- فاوص بهذا لكي يكن بلا لوم.
8- و ان كان احد لا يعتني بخاصته و لا سيما اهل بيته فقد انكر الايمان و هو شر من غير المؤمن.
9- لتكتتب ارملة ان لم يكن عمرها اقل من ستين سنة امراة رجل واحد.
10- مشهودا لها في اعمال صالحة ان تكن قد ربت الاولاد اضافت الغرباء غسلت ارجل القديسين ساعدت المتضايقين اتبعت كل عمل صالح 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (7:51،10)</font>
تنضح عليّ بزوفك فأطهر، وتغسلني فأبيض أكثر من الثلج. قلبًا نقيًا اخلق فيّ يا الله، وروحًا مستقيمًا جدد في أحشائي الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(يو1:13-17)</font>
1- اما يسوع قبل عيد الفصح و هو عالم ان ساعته قد جاءت لينتقل من هذا العالم الى الاب اذ كان قد احب خاصته الذين في العالم احبهم الى المنتهى.
2- فحين كان العشاء و قد القى الشيطان في قلب يهوذا سمعان الاسخريوطي ان يسلمه.
3- يسوع و هو عالم ان الاب قد دفع كل شيء الى يديه و انه من عند الله خرج و الى الله يمضي.
4- قام عن العشاء و خلع ثيابه و اخذ منشفة و اتزر بها.
5- ثم صب ماء في مغسل و ابتدا يغسل ارجل التلاميذ و يمسحها بالمنشفة التي كان متزرا بها.
6- فجاء الى سمعان بطرس فقال له ذاك يا سيد أنت تغسل رجلي.
7- اجاب يسوع و قال له لست تعلم أنت الان ما انا اصنع و لكنك ستفهم فيما بعد.
8- قال له بطرس لن تغسل رجلي ابدا اجابه يسوع ان كنت لا اغسلك فليس لك معي نصيب.
9- قال له سمعان بطرس يا سيد ليس رجلي فقط بل ايضا يدي و راسي.
10- قال له يسوع الذي قد اغتسل ليس له حاجة الا الى غسل رجليه بل هو طاهر كله و انتم طاهرون و لكن ليس كلكم.
11- لانه عرف مسلمه لذلك قال لستم كلكم طاهرين.
12- فلما كان قد غسل ارجلهم و اخذ ثيابه و اتكا ايضا قال لهم اتفهمون ما قد صنعت بكم.
13- انتم تدعونني معلما و سيدا و حسنا تقولون لاني انا كذلك.
14- فان كنت و انا السيد و المعلم قد غسلت ارجلكم فانتم يجب عليكم ان يغسل بعضكم ارجل بعض.
15- لاني اعطيتكم مثالا حتى كما صنعت انا بكم تصنعون انتم ايضا.
16- الحق الحق اقول لكم انه ليس عبد اعظم من سيده و لا رسول اعظم من مرسله.
17- ان علمتم هذا فطوباكم ان عملتموه 