<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 143 : 5 ، 7 )
يَارَبُّ طَأْطِئِ السَّمَوَاتِ وَانْزِلْ. الْمِس الْجِبَالَ فَتُدَخِّنَ. أَرْسِلْ يَدَكَ مِنَ الْعَلاءِ. أَنْقِذْنِي وَنَجِّنِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 7 : 36 ــ 50 )
نْ وَرَائِهِ بَاكِيَةً، وَابْتَدَأَتْ تَبُلُّ قَدَمَيْهِ بِدُمُوعِهَا، وَتَمْسَحُهُمَا بِشَعْرِ رَأْسِهَا، وَكَانَتْ تُقَبِّلُ قَدَمِيْهِ وَتَدْهَنُهُمَا بِالطِّيبِ. فَلَمَّا رَأَى الْفَرِّيسِيُّ الَّذِي دَعَاهُ ( ذَلِكَ )، تَكَلَّمَ في نَفْسِهِ قَائِلاً: " لَوْ كَانَ هَذَا نَبِيَّاً، لَعَلِمَ مَنْ هِيَ الْمَرْأَةُ التي لَمَسَتْهُ وما حَالُها! إنَّهَا لَخَاطِئَةٌ ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " يَا سِمْعَانُ، عِنْدِي كلمةٌ أَقُولُهَا لَكَ ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ: " قُلْ أيهَا الْمُعَلِّمُ ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " كَانَ لِمُدَايِنٍ مَدْيُونَانِ. كَانَ عَلَى الْوَاحِدِ خَمْسُ مِئَةِ دِينَارٍ وَعَلَى الآخَرِ خَمْسُونَ. وإذْ لَمْ يَكُنْ لَهُمَا مَا يُوفِيَانِ سَامَحَهُمَا كليْهِما. فَمَنْ مِنْهُما يُحبُّهُ أَكْثَرَ؟ ". فَأَجَابَ سِمْعَانُ وَقَالَ: " أَظُنُّ  أنَّ الَّذِي سَامَحَهُ بِالأَكْثَرِ ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُ: " بِالصَّوَابِ حَكَمْتَ ". ثُمَّ الْتَفَتَ إلى الْمَرْأَةِ وَقَالَ لِسِمْعَانَ: أَتَرَى هَذِهِ الْمَرْأَةَ؟ إنِّي دَخَلْتُ بَيْتَكَ، وَمَاءً لأَجْلِ رِجْلَيَّ لَمْ تُعْطِ. أَمَّا هَذِهِ فَقَدْ بَلَّتْ رِجْلَيَّ بِدُمُوعِهَا وَمَسَحَتْهُمَا بِشَعْرِهَا. أَنْتَ لَمْ تُقَبِّلْ فَمِي، وَأَمَّا هَذِهِ فَمُنْذُ دَخَلَتْ بَيْتَكَ لَمْ تَكُفَّ عَنْ تَقْبِيلِ رِجْلَيَّ. بِزَيْتٍ لَمْ تَدْهُنْ رَأْسِي، وَأَمَّا هَذِهِ فَقَدْ دَهَنَتْ بِالطِّيبِ رِجْلَيَّ. مِنْ أَجْلِ ذلِكَ أَقُولُ لَكَ: إنَّ خَطَايَاهَا الْكَثِيرَةَ مَغْفُورَةٌ لَهَا لأَنهَا أَحَبَّتْ كَثِيراً. وَالَّذِي يُغْفَرُ لَهُ قَلِيلٌ يُحِبُّ قَلِيلاً ". ثُمَّ قَالَ لَهَا: " مَغْفُورَةٌ لَكِ خَطَايَاكِ ". فَابْتَدَأَ الْمُتَّكِئُونَ يَقُولُونَ في أَنْفُسِهِمْ: " مَنْ هُوَ هَذَا الَّذِي يَغْفِرُ خَطَايَا أيْضاً؟ ". فَقَالَ لِلْمَرْأَةِ: " إيمَانُكِ قَدْ خَلَّصَكِ، اِذْهَبِي بِسَلاَمٍ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 71 : 5 ، 6 )
يَنْزِلُ مِثْلَ الْمَطَرِ عَلَى الْجَزَّةِ، وَمِثْلَ قَطَرَاتٍ تَقْطُرُ عَلَى الأَرْضِ. يُشْرِقُ في أَيامِهِ الْعَدْلُ، وَكَثْرَةُ السَّلاَمِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 11 : 20 ــ 28 )
إنْ كُنْتُ أَنَا بِإِصْبَعِ اللَّهِ أُخْرجُ الشَّيَاطِينَ، فَقَدْ أَقْبَلَ عَلَيْكُمْ مَلَكُوتُ اللَّهِ. إذَا تَسَلَّحَ الْقَوِيُّ لِيَحْفَظَ دَارَهُ، فَأَمْوَالُهُ تَكُونُ في أَمَانٍ. وَإذَا جَاءَهُ مَنْ هُوَ أَقْوَى مِنْهُ فَإنَّهُ يَغْلِبُهُ، وَيَأْخُذُ سِلاَحَهُ الَّذِي كَانَ مُتَّكِلاً عَلَيْهِ، وَيُوَزِّعُ غَنَائِمَهُ. مَنْ لَيْسَ مَعِي فَهُوَ عَلَيَّ، وَمَنْ لا يَجْمَعُ مَعِي فَهُوَ يُبَدِّدُ. وَإذَا خَرَجَ الرُّوحُ النَّجِسُ مِنَ الإنْسَانِ، يَجْتَازُ في أَمَاكِنَ لَيْسَ فِيها مَاءٌ يَطْلُبُ رَاحَةً، وَإذْ لا يَجِدُ يَقُولُ حِينَئِذٍ: أَرْجِعُ إلى بَيْتِي الَّذِي خَرَجْتُ مِنْهُ. وَمَتَى جَاءَ يَجِدُهُ فَارِغَاً مَكْنُوسَاً مُزَيَّنَاً. حِينَئِذٍ يَذْهَبُ وَيَأْخُذُ سَبْعَةَ أَرْوَاحٍ آخَرِينَ أَشَرَّ مِنْهُ، فَتَدْخُلُ وَتَسْكُنُ هُنَاكَ، فَتَصِيرُ آوَاخِرُ ذلِكَ الإنْسَانِ أَشَرَّ مِنْ أَوَائِلِهِ! ".	وَفِيمَا هُوَ يَتَكَلَّمُ بِهَذَا، رَفَعَتِ امْرَأَةٌ صَوْتَهَا مِنَ الْجَمْعِ وَقَالَتْ لَهُ: " طُوبَى لِلْبَطْنِ الَّذِي حَمَلَكَ وَالثَّدْيَيْنِ اللَّذَيْنِ رَضِعْتَهُمَا ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهَا: " بَلْ طُوبَى لِلَّذِينَ يَسْمَعُونَ كَلامَ اللَّهِ وَيَحْفَظُونَهُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل رومية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 1 ــ 31 )
إذَاً مَا هُوَ فَضْلُ الْيَهُودِيِّ، أَوْ مَا هِيَ مَنْفَعَةُ الْخِتَانِ؟ عَظِيمٌ عَلَى كُلِّ وَجْهٍ! أَمَّا أَوَّلاً فَلأَنهُمُ اسْتُؤْمِنُوا عَلَى أَقْوَالِ اللَّهِ. فَمَاذَا إنْ كَانَ قَوْمٌ لَمْ يُؤْمِنُوا؟ أَفَلَعَلَّ عَدَمَ أَمَانَتِهِمْ يُبْطِلُ أَمَانَةَ اللَّهِ؟ حَاشَا! بَلْ لِيَكُنِ اللَّهُ صَادِقاً وَكُلُّ إنْسَانٍ كَاذِباً. كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " لِكَيْ تَتَبَرَّرَ في كَلاَمِكَ، وَتَغْلِبَ مَتَى حُوكِمْتَ ".	وَلكِنْ إنْ كَانَ ظُلْمُنَا يُثْبِتُ بِرَّ اللَّهِ، فَمَاذَا نَقُولُ؟ أَلَعَلَّ اللَّهَ الَّذِي يَجْلِبُ الْغَضَبَ ظَالِمٌ؟ قُلْتُ هَذَا بِحَسَبِ الإنْسَانِ. حَاشَا! فَكَيْفَ يَدِينُ اللَّهُ الْعَالَمَ؟ فَإنَّهُ إنْ كَانَ صِدْقُ اللَّهِ قَدِ ازْدَادَ بِكَذِبِي لِمَجْدِهِ، فَلِمَاذَا أُدَانُ أَنا بَعْدُ كَخَاطِئٍ؟ وَلَيْسَ كَمَا يُفْتَرَى عَلَيْنَا، وَكَمَا يَزْعُمُ قَوْمٌ أننَا نَقُولُ: " لِنَفْعَلِ السَّيِّآتِ لِتَأْتِيَنَا الْخَيْرَاتُ؟ "، أُولئِكَ الَّذِينَ دَيْنَونَتُهُمْ عَادِلَةٌ.	فَمَاذَا لَنَا إذَاً؟ أَنَحْنُ أَفْضَلُ؟! كَلاَّ الْبَتَّةَ؛ لأننَا قَدْ سَبَقْنَا وَشَكَوْنَا أنَّ الْيَهُودَ وَالْيُونَانِيِّينَ أَجْمَعِينَ تَحْتَ الْخَطِيَّةِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: " أَنهُ لَيْسَ بَارٌّ وَلا وَاحِدٌ. لَيْسَ مَنْ يَفْهَمُ. لَيْسَ مَنْ يَطْلُبُ اللَّهَ. الْجَمِيعُ زَاغُوا وَفَسَدُوا مَعَاً. لَيْسَ مَنْ يَعْمَلُ صَلاَحَاً لَيْسَ وَلا وَاحِدٌ. حَنْجَرَتُهُمْ قَبْرٌ مَفْتُوحٌ. قَدْ مَكَرُوا بِلِسَانِهِمْ. سُمُّ الأَفَاعِي تَحْتَ شِفَاهِهِمْ. هَؤُلاءِ الَّذِينَ أَفْوَاهُهُمْ مَمْلُوءةٌ لَعْنَةً وَمَرَارَةً. أَرْجُلُهُمْ سَرِيعَةٌ إلى سَفْكِ الدَّمِ. في طُرُقِهِمِ الانْكِسَارُ وَالشَّقَاوَةُ. وَطَرِيقُ السَّلاَمِ لَمْ يَعْرِفُوهُ. لَيْسَ خَوْفُ اللَّهِ أمَامَ عُيُونهِمْ ". وَنَحْنُ نَعْلَمُ أنَّ كُلَّ مَا يَقُولُهُ النَّامُوسُ فَهُوَ يُكَلِّمُ بِهِ الَّذِينَ في النَّامُوسِ، لِكَيْ يَسْتَدَّ فَمُ كُلِّ وَاحِدٍ، وَيَصِيرَ كُلُّ الْعَالَمِ تَحْتَ حُكْمِ اللَّهِ. لأنهُ بِأَعْمَالِ النَّامُوسِ كُلُّ ذِي جَسَدٍ لا يَتَبَرَّرُ أمَامَ اللَّهِ؛ لأنَّ بِالنَّامُوسِ مَعْرِفَةَ الْخَطِيَّةِ.	وَأمَّا الآنَ فَقَدْ ظَهَرَ بِرُّ اللَّهِ بِدُونِ النَّامُوسِ، مَشْهُوداً لَهُ مِنْ قِبَلِ النَّامُوسِ وَالأَنْبِيَاءِ، بِرُّ اللَّهِ الَّذِي بِالإيمَانِ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ، في جَمِيعِ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ؛ لأنهُ لا يُوجَدُ فَرْقٌ. إذِ الْجَمِيعُ أَخْطَأُوا وَأَعْوَزَهُمْ مَجْدُ اللَّهِ، مُتَبَرِّرِينَ مَجَّانَاً بِنِعْمَتِهِ بِالْخَلاَصِ الَّذِي بالْمَسِيحِ يَسُوعَ، الَّذِي سَبَقَ اللَّهُ وَوَضَعَهُ كَفَّارَةً بِالإيمَانِ بِدَمِهِ، لإظْهَارِ بِرِّهِ، مِنْ أَجْلِ مَغْفِرَةِ الْخَطَايَا السَّالِفَةِ. بِإمْهَالِ اللَّهِ؛ لِكَيْ يَظْهَرَ بِرُّهُ في هَذَا الزَّمَانِ الْحَاضِرِ، لِيَكُونَ بَارّاً وَيُبَرِّرَ مَنْ هُوَ مِنَ الإيمَانِ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ. فَأَيْنَ الافْتِخَارُ إذاً؟ قَدْ بَطَلَ. بِأَيِّ نَامُوسٍ؟ أَبِنَامُوسِ الأَعْمَالِ؟ كَلاَّ. بَلْ بِنَامُوسِ الإيمَانِ. إذاً نَحْسِبُ أنَّ الإنْسَانَ يَتَبَرَّرُ بِالإيمَانِ بِدُونِ أَعْمَالِ النَّامُوسِ. أَمِ اللَّهُ لِلْيَهُودِ فَقَطْ وَلَيْسَ للأُمَمِ أيْضاً؟ بَلَى لِلأُمَمِ أيْضاً، فَإذاً إنْ كَانَ اللَّهُ وَاحِداً، وَهُوَ الَّذِي سَيُبَرِّرُ الْخِتَانَ بِالإيمَانِ وَالْغُرْلَةَ بِالإيمَانِ، أَفَنُبِطِلُ النَّامُوسَ بِالإيمَانِ؟ حَاشَا! بَلْ نُثَبِّتُ النَّامُوسَ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 2 : 1 ــ 6 )
وَهَذَا هُوَ الْوَعْدُ الَّذِي سَمِعْنَاهُ مِنْهُ وَنُبَشِّرُكُمْ بِهِ: إنَّ اللَّهَ نُورٌ وَلَيْسَ فِيهِ ظُلْمَةٌ الْبَتَّةَ. فَإنْ قُلْنَا: إنَّ لَنَا شَرِكَةً مَعَهُ وَنَسْلُكُ في الظُّلْمَةِ، نَكْذِبْ وَلَسْنَا نَعْمَلُ الْحَقَّ. وَلكِنْ إنْ سَلَكْنَا في النُّورِ كَمَا هُوَ سَاكِنٌ في النُّورِ، فَلَنَا شَرِكَةٌ بَعْضِنَا مَعَ بَعْضٍ، وَدَمُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ ابْنِهِ يُطَهِّرُنَا مِنْ كُلِّ خَطِيَّةٍ. إنْ قُلْنَا: إنَّهُ لَيْسَ لَنَا خَطِيَّةٌ، نُضِلَّ أَنْفُسَنَا وَحْدَنَا وَلَيْسَ الْحَقُّ فِينَا. إنِ اعْتَرَفْنَا بِخَطَايَانَا فَهُوَ أمِينٌ وَعَادِلٌ، حَتَّى يَغْفِرَ لَنَا خَطَايَانَا وَيُطَهِّرَنَا مِنْ كُلِّ إثْمٍ. وإنْ قُلْنَا: إنَّنَا لَمْ نُخْطِئْ نَجْعَلْهُ كَاذِباً، وَكَلِمَتُهُ لَيْسَتْ فِينَا. 	يَا أَوْلاَدِي، أَكْتُبُ إلَيْكُمْ هَذَا لِكَيْ لا تُخْطِئُوا. وَإنْ أَخْطَأَ أَحَدٌ فَلَنَا شَفِيعٌ عِنْدَ الآبِ، يَسُوعُ الْمَسِيحُ الْبَارُّ. وَهُوَ كَفَّارَةٌ لِخَطَايَانَا. لَيْسَ لِخَطَايَانَا فَقَطْ، بَلْ لِخَطَايَا كُلِّ الْعَالَمِ. وَبِهَذَا نَعْلَمُ أننَا قَدْ عَرَفْنَاهُ: إنْ حَفِظْنَا وَصَايَاهُ. مَنْ يَقُلْ: " إنِّي قَدْ عَرَفْتُهُ "، وَهُوَ لا يَحْفَظُ وَصَايَاهُ، فَهُوَ كَاذِبٌ وَلَيْسَ الْحَقُّ فِيهِ. وَأمَّا مَنْ يَحْفَظُ كَلِمَتَهُ، فَحَقّاً في هَذَا قَدْ كَمُلَتْ مَحَبَّةُ اللَّهِ. بِهَذَا نَعْلَمُ أننَا ثَابِتُونَ فِيهِ. مَنْ يَقُولُ: " إنَّي ثَابِتٌ فِيهِ "، يَنْبَغِي أنهُ كَمَا سَلَكَ ذَاكَ هَكَذَا يَسْلُكُ هُوَ أيْضاً.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 7 : 23 ــ 34 )
وَلَمَّا كَمُلَتْ لَهُ مُدَّةُ أَرْبَعِينَ سَنَةً، خَطَرَ عَلَى بَالِهِ أنْ يَفْتَقِدَ إخْوَتَهُ بَنِي إسْرَائِيلَ. وَإذْ رَأَى وَاحِداً مَظْلُومَاً فَتَحَنَّنَ عَلَيْهِ، وَانْتَقَمَ لِلْمَغْلُوبِ، إذْ قَتَلَ الْمِصْرِيَّ. وَكَانَ يَظُنُّ أنَّ إخْوَتَهُ يَفْهَمُونَ أنَّ اللَّهَ عَلَى يَدِيْهِ يُعْطِيهِمْ خَلاَصاً. وَأمَّا هُمْ فَلَمْ يَفْهَمُوا. وَفي الْغَدِ ظَهَرَ لآخَرينَ وَهُمْ يَتَخَاصَمُونَ، فَوَفَّقَهُمْ لِلصُلْحِ قَائِلاً: أَنْتُمْ رِجَالٌ إخْوَةٌ. لِمَاذا تَظْلِمُونَ بَعْضُكُمْ بَعْضاً؟ فَجَحَدَهُ الظَّالِمُ لِصَاحِبِهِ قَائِلاً: مَنْ أَقَامَكَ رَئيساً أوْ قَاضِياً عَلَيْنَا؟ أَتُرِيدُ أنْ تَقْتُلَنِي أَنْتَ كَمَا قَتَلْتَ أَمْسِ الْمِصْرِيَّ؟ فَهَرَبَ مُوسَى بِسَبَبِ هَذِهِ الْكَلِمَةِ، وَصَارَ غَرِيباً في أَرْضِ مَدْيَانَ، حَيْثُ وَلَدَ هُنَاك ابْنَيْنِ.	وَلَمَّا كَمُلَتْ أَرْبَعُونَ سَنَةً، ظَهَرَ لَهُ مَلاكٌ في بَرِّيَّةِ طُورِ سِينا في لَهِيبِ نَارٍ عَلَى عُلَّيْقَةٍ. فَلَمَّا رَأَى مُوسَى الرُؤيَةَ تَعَجَّبَ. وَفِيمَا هُوَ يَتَقَدَّمُ لِيَتَأمَّلَ، صَارَ صَوْتُ الرَّبِّ قَائِلاً: أَنَا هُوَ إلَهُ آبائِكَ، إلَهُ إبْرَاهِيمَ وَإلَهُ إسْحَقَ وَإلَهُ يَعْقُوبَ. فَارْتَعَدَ مُوسَى وَلَمْ يَجْسُرْ أنْ يَتَأَمَّلَ. فَقَالَ لَهُ الرَّبُّ: اخْلَعْ نَعْلَ رِجْلَيْكَ؛ لأنَّ الْمَوْضِعَ الَّذِي أَنْتَ وَاقِفٌ عَلَيْهِ هُوَ أَرْضٌ مُقَدَّسَةٌ. قَدْ رَأَيْتُ عِيَانَاً مَشَقَّةَ شَعْبِي الَّذِينَ في مِصْرَ، وَسَمِعْتُ أَنِينَهُمْ وَنَزَلْتُ لأُخَلِّصَهُمْ. فَهَلُمَّ الآنَ لأُرْسِلَكَ إلى مِصْرَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 44 : 13 )
اِسْمَعِي يَا ابْنَتِي وَانْظُرِي وَأَمِيلِي سَمْعَكِ، وَانْسَيْ شَعْبَكِ وَبَيْتَ أَبِيكِ، فَإنَّ الْمَلِكَ قَدْ اشْتَهَى حُسْنَكِ، لأنهُ هُوَ رَبُّكِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 1 : 26 ــ 38 )
َا الْمَلاَكُ وَقَالَ لَهَا: " سَلامٌ لَكِ أيتُهَا الْمُمْتَلِئَةُ نِعْمَةً! الرَّبُّ مَعَكِ. مُبَارَكَةٌ أَنْتِ في النِّسَاءِ ". فَلَمَّا رَأَتْهُ اضْطَرَبَتْ مِنَ الْكَلاَمِ، وَفَكَّرَتْ: " مَا عَسَى أنْ يَكُونَ هذا السَّلامُ؟! " فَقَالَ لَهَا الْمَلاَكُ: " لا تَخَافِي يَا مَرْيَمُ؛ لأنكِ قَدْ وَجَدْتِ نِعْمَةً عِنْدَ اللَّهِ. وَهَا أَنْتِ سَتَحْبَلِينَ وَتَلِدِينَ ابْناً وَتَدْعِينَ اسْمَهُ يَسُوعَ. وَهَذَا يَكُونُ عَظِيماً، وَابْنَ الْعَلِيِّ يُدْعَى وَيُعْطِيهِ الرَّبُّ الإلَهُ كُرْسِيَّ دَاوُدَ أَبِيهِ، وَيَمْلِكُ عَلَى بَيْتِ يَعْقُوبَ إلى الأبدِ، وَلا يَكُونُ لِمُلْكِهِ انْقِضَاءٌ ". 	فَقَالَتْ مَرْيَمُ لِلْمَلاَكِ: " كَيْفَ يَكُونُ لِي هَذَا وَأنا لَسْتُ أَعْرِفُ رَجُلاً؟ ". فَأَجَابَ الْمَلاَكُ وَقَالَ لَهَا: " الرُّوحُ الْقُدُسُ يَحِلُّ عَلَيْكِ، وَقُوَّةُ الْعَلِيِّ تُظَلِّلُكِ، فَلِذلِكَ أيْضاً الْمَوْلُودُ مِنْكِ قُدُّوسٌ وَيُدْعَى ابْنَ اللَّهِ. وَهُوَذَا ألِيصَابَاتُ نَسِيبَتُكِ هِيَ أيْضاً حُبْلَى بِابْنٍ في شَيْخُوخَتِهَا، وَهَذَا هُوَ الشَّهْرُ السَّادِسُ لِتِلْكَ الْمَدْعُوَّةِ عَاقِراً، لأنهُ لَيْسَ شَيْءٌ غَيْرَ مُمْكِنٍ عِنْدَ اللَّهِ ". فَقَالَتْ مَرْيَمُ لِلْمَلاكِ: " هُوَذَا أنا أَمَةُ الرَّبِّ. لِيَكُنْ لِي كَقَوْلِكَ ". فَانْصَرَفَ عَنْهَا الْمَلاَكُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
