<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 14 : 1 ــ 3 )
يَارَبُّ مَنْ يَسْكُنُ في مَسْكَنِكَ؟ أَوْ مَنْ يَحِلُّ في جَبَلِكَ الْمُقَدَّسِ؟ إلاَّ السَّالِكُ بِلاَ عَيْبٍ، وَيَعْمَلُ الْبِرَّ وَيَتَكَلَّمُ الْحَقَّ في قَلْبِهِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 4 : 46 ــ 53 )
وَكَانَ في كَفْرِنَاحُومَ رَجُلٌ مَلَكِيٌّ لَهُ وَلَدٌ مَرِيضٌ. هَذَا إذْ سَمِعَ أنَّ يَسُوعَ قَدْ جَاءَ مِنَ الْيَهُودِيَّةِ إلى الْجَلِيلِ، انْطَلَقَ إلَيْهِ وَسَأَلَهُ أنْ يَنْزِلَ وَيَشْفِيَ ابْنَهُ؛ لأنهُ كَانَ مُشْرِفَاً عَلَى الْمَوْتِ. فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " لا تُؤْمِنُونَ إنْ لَمْ تُعَاينُوا آيَاتٍ وَعَجَائِبَ ". فقَالَ لَهُ الْمَلَكِيُّ: " يَا سَيِّدِي، انْزِلْ قَبْلَ أنْ يَمُوتَ فَتَاي ". قَالَ لَهُ يَسُوعُ: " امْضِ. ابْنُكَ حَيٌّ ". فَآمَنَ الرَّجُلُ بِالْقَوْلِ الَّذِي قَالَهُ لَهُ يَسُوعُ، وَذَهَبَ. وَفِيمَا هُوَ نَازِلٌ اسْتَقْبَلَهُ عَبِيدُهُ قَائِلِينَ: " إنَّ ابْنَكَ حَيٌّ ". فَاسْتَخْبَرَهُمْ عَنِ السَّاعَةِ الَّتي فِيهَا أَخَذَ يَتَعَافَى، فَقَالُوا لَهُ: " أَمْسِ في السَّاعَةِ السَّابِعَةِ تَرَكَتْهُ الْحُمَّى ". فَعَلِمَ أَبوه أنهُ في تِلْكَ السَّاعَةِ الَّتي قَالَ لَهُ فِيهَا يَسُوعُ: " إنَّ ابْنَكَ حَيٌّ ". فَآمَنَ هُوَ وَبَيْتُهُ كُلُّهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 23 : 3 ، 4 )
مَنْ يَقْدِرُ أنْ يَصْعَدَ إلى جَبَلِ الرَّبِّ؟ أَوْ مَنْ يَقُومُ في مَوْضِعِهِ الْمُقَدَّسِ؟ الطَّاهِرُ بِيَدِيِهِ، النَّقِيُّ بِقَلْبِهِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 3 : 17 ــ 21 )
لأنهُ لَمْ يُرْسِلِ اللَّهُ ابْنَهُ إلى الْعَالَمِ لِيَدِينَ الْعَالَمَ، بَلْ لِيَخْلُصَ بِهِ الْعَالَمُ. مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ لا يُدَانُ، وَمَنْ لا يُؤْمِنُ بِهِ فَقَدْ دِينَ، لأنهُ لَمْ يُؤْمِنْ بِاسْمِ ابْنِ اللَّهِ الْوَحِيدِ الْجِنْسِ. وَهَذِهِ هِيَ الدَّيْنُونَةُ: إنَّ النُّورَ قَدْ جَاءَ إلى الْعَالَمِ، وَأَحَبَّ النَّاسُ الظُّلْمَةَ أَكْثَرَ مِنَ النُّورِ، لأنَّ أَعْمَالَهُمْ كَانَتْ شِرِّيرَةً. لأنَّ كُلَّ مَنْ يَعْمَلُ الشَرَّ يُبْغِضُ النُّورَ، وَلا يَأْتِي إلى النُّورِ، لِئَلاَّ تُوَبَّخَ أعْمَالُهُ لأنهَا شِرِيرَةٌ. وَأمَّا مَنْ يَعْمَلُ الْحَقَّ فَيُقْبِلُ إلى النُّورِ، لِكَيْ تَظْهَرَ أَعْمَالُهُ أنهَا بِاللَّهِ مَعْمُولَةٌ ". ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 7 : 1 ــ 17 )
لأَنَّ مَلْكِي صَادِقَ هَذَا، مَلِكَ سَالِيمَ، كَاهِنَ اللَّهِ الْعَلِيِّ، الَّذِي خَرَجَ لاسْتَقْبَالِ إبْرَاهِيمَ حَالَ رُجُوعِهِ مِنْ كَسْرَةِ الْمُلُوكِ وَبَارَكَهُ، الَّذِي قَسَمَ لَهُ إبْرَاهِيمُ عُشْراً مِنْ كُلِّ شَيْءٍ يَمْتَلِكُهُ. الْمُتَرْجَمَ أَوَّلاً " مَلِكَ البِرِّ " ثُمَّ أيْضاً " مَلِكَ سَالِيمَ " الَّذِي مَعْنَاهُ " مَلِكُ السَّلاَمِ " بِلاَ أَبٍ، بِلاَ أُمٍّ، بِلاَ نَسَبٍ. لا بُدَاءَةَ أَيامٍ لَهُ وَلا نِهَايَةَ حَيَاةٍ. بَلْ هُوَ مُشَبَّهٌ بِابْنِ اللَّهِ، يَبْقَى كَاهِناً إلى الأَبدِ. ثُمَّ انْظُرُوا مَا أَعْظَمَ هَذَا الَّذِي أَعْطَاهُ إبْرَاهِيمُ رَئِيسُ الآباءِ، عُشْراً مِنْ خيَارِ مَا لَهُ! وَأمَّا الَّذِينَ هُمْ مِنْ بَنِي لاَوِي، عِنْدَمَا يَأْخُذُونَ الْكَهَنُوتَ، فَلَهُمْ وَصِيَّةٌ أنْ يَأْخُذُوا الْعُشُورَ مِنَ الشَّعْبِ أَيْ إخْوَتِهُمْ بِمُقْتَضَى النَّامُوسِ، مَعَ أَنهُمْ قَدْ خَرَجُوا مِنْ صُلْبِ إبْرَاهِيمَ. وَلَكِنَّ الَّذِي لَيْسَ لَهُ نَسَبٌ مِنْهُمْ، قَدْ أَخَذَ عُشْراً مِنْ إبْرَاهِيمَ، وَبَارَكَ الَّذِي لَهُ الْمَوَاعِيدُ! وَبِدُونِ كُلِّ جِدَالٍ: الأَصْغَرُ يُبَارَكُ مِنَ الأَكْبَرِ مِنْهُ، وَهُنَا أُناسٌ مَائِتُونَ يَأْخُذُونَ عُشْوراً، وَأَمَّا هُنَاكَ فَالْمَشْهُودُ لَهُ بِأَنهُ حَيٌّ. كَقُولِ مَنْ يَقُولُ مِنْ أَجْلِ إبْرَاهِيمَ: إنَّ لاَوِي أيْضاً الآخِذَ الْعُشُورَ قَدْ أَعْطَى الْعُشُورَ. لأَنهُ كَانَ بَعْدُ في صُلْبِ أَبِيهِ حِينَ اسْتَقْبَلَهُ مَلْكِي صَادِقَ.	فَلَوْ كَانَ بِالْكَهَنُوتِ اللاَوِيِّ كَمَالٌ  إذِ الشَّعْبُ أَخَذَ النَّامُوسَ عَلَيْهِ  مَاذَا كَانَتِ الْحَاجَةُ بَعْدُ إلى أَنْ يَقُومَ كَاهِنٌ آخَرُ عَلَى رُتْبَةِ مَلْكِي صَادِقَ؟ وَلا يُقَالُ عَلَى رُتْبَةِ هَارُونَ. لأَنهُ إنْ تَغَيَّرَ الْكَهَنُوتُ، فَبِالضَّرُورَةِ يَصِيرُ تَغَيُّرٌ لِلنَّامُوسِ أيْضاً. لأَنَّ الَّذِي يُقَالُ عَنْهُ هَذَا كَانَ قَدْ أُخِذَ مِنْ سِبْطٍ آخَرَ لَمْ يُلاَزِمْ أَحَدٌ مِنْهُ الْمَذْبَحَ. فَإنهُ وَاضِحٌ أَنَّ رَبَّنَا قَدْ طَلَعَ مِنْ سِبْطِ يَهُوذَا، الَّذِي لَمْ يَتَكَلَّمْ عَنْهُ مُوسَى شَيْئاً مِنْ جِهَةِ الْكَهَنُوتِ. وَذلِكَ أَكْثَرُ وُضُوحاً أيْضاً إنْ كَانَ عَلَى شِبْهِ مَلْكِي صَادِقَ يَقُومُ كَاهِنٌ آخَرُ، وَهَذَا قَدْ صَارَ لَيْسَ بِحَسَبِ نَامُوسِ وَصِيَّةٍ جَسَدِيَّةٍ، بَلْ بِحَسَبِ قُوَّةِ حَيَاةٍ لا تَزُولُ. لأَنهُ يَشْهَدُ عَنْهُ: " إنكَ أَنتَ الْكَاهِنُ إلى الأَبدِ عَلَى رُتْبَةِ مَلْكِي صَادِقَ ".    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرَّسول الثانية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 13 )
مِنَ الشَّيخِ إلى السَّيِّدَةِ الْمُخْتَارَةِ، وَإلى أَوْلاَدِهَا الَّذِينَ أَنا أُحِبُّهُمْ بِالْحَقِّ، وَلَسْتُ أَنا فَقَطْ، بَلْ جَمِيعُ الَّذِينَ قَدْ عَرَفُوا الْحَقَّ. مِنْ أَجْلِ الْحَقِّ الثَّابِتِ فِينا وَسَيَكُونُ مَعَنَا إلى الأَبدِ: تَكُونُ النِّعْمَةُ وَالرَّحْمَةُ وَالسَّلامُ مَعَنَا مِنَ اللَّهِ الآبِ وَمِنْ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، ابْنِ الآبِ بِالْحَقِّ وَالْمَحَبَّةِ.	فَرِحْتُ جِدّاً لأني وَجَدْتُ مِنْ أَوْلاَدِكِ سَالِكِينَ في الْحَقِّ، كَمَا أَخَذْنَا وَصِيَّةً مِنَ الآبِ. وَالآنَ أَطْلُبُ مِنْكِ أيتُهَا السَّيِّدَةُ، لا كَأَني أَكْتُبُ إلَيْكِ وَصِيَّةً جَدِيدَةً، بَلِ التي كَانَتْ عِنْدَنَا مِنَ الْبَدْءِ: أنْ نُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضَاً. وَهَذِهِ هِيَ الْمَحَبَّةُ: أنْ نَسْلُكَ بِحَسَبِ وَصَايَاهُ. هَذِهِ هِيَ الْوَصِيَّةُ كَمَا سَمِعْتُمْ مِنَ البَدْءِ أنْ تَسْلُكُوا فِيهَا.	لأنهُ قَدْ جَاءَ إلى الْعَالَمِ مُضِلُّونَ كَثِيرُونَ، الَّذِينَ لا يَعْتَرِفُونَ أنَّ يَسُوعَ الْمَسِيحَ قَدْ جَاءَ في الْجَسَدِ. هَذَا هُوَ الْمُضِلُّ، وَالضِّدُّ لِلْمَسِيحِ. فَانْظُرُوا إلى أَنْفُسِكُمْ لِئَلاَّ تَفْقِدُوا مَا عَمِلْتمُوهُ، بَلْ تَنَالُوا أَجْراً تَامَاً. كُلُّ مَنْ يَتَعَدَّى وَلا يَثْبُتُ في تَعْلِيمِ الْمَسِيحِ فَلَيْسَ لَهُ إلَهٌ. وَمَنْ يَثْبُتْ في تَعْلِيمِ الْمَسِيحِ فَهَذَا لَهُ الآبُ وَالابْنُ. وَمَنْ يَأْتِيكُمْ، وَلا يَجِيءُ بِهَذَا التَّعْلِيمِ، فَلاَ تَقْبَلُوهُ في الْبَيْتِ، وَلا تَقُولُوا لَهُ سَلاَمٌ. لأنَّ مَنْ يَقُولُ لَهُ: سَلامٌ فَهُوَ شَرِيكٌ لَهُ في أَعْمَالِهِ الشِّرِّيرَةِ.	إذْ كَانَ لي كَثِيرٌ لأَكْتُبَهُ إلَيْكُمْ، لَمْ أُرِدْ أنْ يَكُونَ بِوَرَقٍ وَحِبْرٍ؛ لأني أَرْجُو أنْ أَرَاكُمْ وَأَتكَلَّمَ فَماً لِفَمٍ، لِكَيْ يَكُونَ فَرَحُكُمْ كَامِلاً. يُسَلِّمُ عَلَيْكِ أَوْلاَدُ أُخْتِكِ الْمُخْتَارَةِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ  المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 18 : 9 ــ 21 )
فَقَالَ الرَّبُّ لِبُولُسَ بِرُؤْيَا في اللَّيْلِ: " لا تَخَفْ، بَلْ تَكَلَّمْ وَلا تَسْكُتْ، لأني أَنا مَعَكَ، وَلا يَقُومُ أَحَدٌ عَلَيْكَ لِيُؤْذِيَكَ، لأَنَّ لِي شَعْباً كَثِيراً في هَذِهِ الْمَدِينَةِ ". فَأَقَامَ سَنَةً وَسِتَّةَ أَشْهُرٍ، يُعَلِّمُ بَيْنَهُمْ بِكَلِمَةِ اللَّهِ.	وَلَمَّا كَانَ غَالِيُونُ يَتَوَلَّى أَخَائِيَةَ، اجْتَمَعَ الْيَهُودُ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ عَلَى بُولُسَ، وَأَتوْا بِهِ إلى كُرْسِيِّ الْوِلايةِ قَائِلِينَ: " إنَّ هَذَا يَسْتَمِيلُ النَّاسَ أَنْ يَعْبُدُوا اللَّهَ بِخِلاَفِ النَّامُوسِ ". وَإذْ كَانَ بُولُسُ مُزْمِعاً أنْ يَفْتَحَ فَاهُ، قَالَ غَالِيُونُ لِلْيَهُودِ: " إنهُ لَوْ كَانَ ظُلْمَاً أَوْ خُبْثاً رَدِيَّاً أَيهَا الْيَهُودُ لَكُنْتُ بِالْحَقِّ أحْتَمِلُكُمْ. وَلكِنْ إذَا كَانَتْ مَسَائِلَ عَنْ كَلِمَةٍ، وَأَسْمَاءٍ، وَنَامُوسِكُمْ، فَتُبْصِرُونَ أَنْتمْ. لأني لَسْتُ أُرِيدُ أنْ أَكُونَ قَاضِياً لِهَذِهِ الأُمُورِ ". فَطَرَدَهُمْ خَارجَ كُرْسِيِّ الْولاَيةِ. فَأَمْسَكَ جَمِيعُهُمْ بِسُوسْتَانِيسَ رَئِيسِ الْمَجْمَعِ، وَضَرَبُوهُ قُدَّامَ كُرْسِيِّ الْولاَيةِ، وَلَمْ يَهُمَّ غَالِيُونَ شَيْءٌ مِنْ ذلِكَ.	وَأمَّا بُولُسُ فَلَبِثَ أيْضاً أياماً كَثِيرَةً عِنْدَ الإخْوَةِ، ثُمَّ وَدَّعَهُمْ وَأَقْلَعَ إلى سُورِيَّةَ، وَمَعَهُ بِرِيسْكِلاَّ وَأَكِيلاَ، بَعْدَمَا حَلَقَ رَأْسَهُ في كَنْخَرِيَا لأَنهُ كَانَ عَلَيْهِ نَذْرٌ. فَأَقْبَلَ إلى أَفَسُسَ وَتَرَكَهُمَا هُنَاكَ. وَأَمَّا هُوَ فَدَخَلَ الْمَجْمَعَ وَكَانَ يَتَكَلَّمُ مَعَ الْيَهُودِ. وَإذْ كَانُوا يَطْلُبُونَ إلَيْهِ أَنْ يَمْكُثَ عِنْدَهُمْ زَمَاناً أَطْوَلَ، لَمْ يُرِدْ. بَلْ وَدَّعَهُمْ قَائِلاً: " إني سَأَعُودُ إلَيْكُمْ أيْضاً بِمَشِيئَةِ اللَّهِ ".   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 95 : 6 ، 7 )
قَدِّمُوا لِلرَّبِّ يَا جَمِيعَ أُبوَّاتِ الأُمَمِ. قَدِّمُوا لِلرَّبِّ مَجْداً وَكَرَامَةً، قَدِّمُوا لِلرَّبِّ مَجْداً لاسْمِهِ. احْمِلُوا الذَّبَائِحَ وَانْطَلِقُوا فَادْخُلُوا دِيَارَهُ. اسْجُدُوا لِلرَّبِّ في دَارِهِ الْمُقَدَّسِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 6 : 5 ــ 14 )
فَرَفَعَ يَسُوعُ عَيْنَيْهِ وَرَأَى جَمْعَاً عَظِيماً مُقْبِلاً إلَيْهِ، فَقَالَ لِفِيلِبُّسَ: " أيْنَ نَجِدُ خُبْزَاً فنَبْتَاعَ لِيَأْكُلَ هَؤُلاءِ؟ "، قَالَ هَذَا مُمْتَحِناً إيَّاهُ، لأَنهُ كَانَ عَارِفاً بِمَا كَانَ مُعتَزِماً أنْ يَفْعَلَ. أَجَابَهُ فِيلِبُّسُ: " لا يَكْفِيهِمْ خُبْزٌ بِمِئَتَيْ دِينَارٍ لِيَأْخُذَ الوَاحِد شَيْئاً يَسِيراً ". قَالَ لَهُ وَاحِدٌ مِنْ تَلاَمِيذِهِ، وَهُوَ أَنْدَرَاوُسُ أَخُو سِمْعَانَ بُطْرُسَ: " إنَّ هَهُنَا غُلاَماً مَعَهُ خَمْسَةُ أَرْغِفَةٍ مِنَ الشَّعِيرِ وَسَمَكَتَانِ. وَلَكِنْ مَاذَا تَكُونُ هَذِهِ بِالنِّسْبَةِ لِكُلِّ هَذَا الْجَمْعِ؟ ". فَقَالَ يَسُوعُ: " لِيَتَّكِئِ النَّاسُ ". وَكَانَ في ذلِكَ الْمَوْضِعِ عُشْبٌ كَثِيرٌ، فَاتَّكَأَ الرِّجَالُ عَلَى العُشبِ وَكَانَ عَدَدُهُمْ نَحْوَ خَمْسَةِ آلافٍ. فأَخَذَ يَسُوعُ الأَرْغِفَةَ وَشَكَرَ، وَأَعْطَى التَّلاَمِيذَ، وَالتَّلامِيذُ أَعْطَوُا الْمُتَّكِئِينَ. وَكَذلِكَ أيْضاً مِنَ السَّمَكِ بِقَدْرِ مَا شَاءَ كُلُّ وَاحِدٍ. فَلَمَّا شَبِعُوا، قَالَ لِتَلاَمِيذِهِ: " اجْمَعُوا الْكِسَرَ الْفَاضِلةَ لِكَيْ لا يَضِيعَ شَيْءٌ مِنْهَا ". فَجَمَعُوا مَا فَضَلَ وَمَلأُوا اثْنَتَيْ عَشْرَةَ قُفَّةً مِنَ الْكِسَرِ، مِنْ خَمْسَةِ أَرْغِفَةِ الشَّعِيرِ، الَّتي فَضَلَتْ عَنِ الآكِلِينَ. فَلَمَّا رَأَى النَّاسُ الآياتِ الَّتي صَنَعَهَا يَسُوعُ قَالُوا: " إنَّ هَذَا هُوَ بِالْحَقِيقَةِ النَّبيُّ الآتِي إلى الْعَالَمِ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
