<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 16 : 13 ، 3 )
وَأَنا بِالْبِرِّ أُعَايِنُ وَجْهَكَ، وَأَشْبَعُ عِنْدَمَا يَظْهَرُ مَجْدُكَ. جَرَّبْتَ قَلْبِي، وَتَعهَّدْتنِي لَيْلاً.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 5 : 39 ــ 47 )
فَتِّشُوا الْكُتُبَ الَّتي تَظُنُّونَ أَنَّ لَكُمْ فِيهَا حَيَاةً أَبدِيَّةً. وَهِيَ الَّتي تَشْهَدُ لِي. وَلا تُرِيدُونَ أَنْ تَأْتوا إليَّ لِتَكُونَ لَكُمْ حَيَاةٌ. 	مَجْداً مِنَ النَّاسِ لَسْتُ أَقْبَلُ، وَلكِنِّي قَدْ أَعْلَمْتُكُمْ أنَّ مَحَبَّةَ اللَّهِ لَيْسَتْ فيكُمْ. أَنا قَدْ أَتَيْتُ بِاسْمِ أبِي وَلَسْتُمْ تَقْبَلُونَنِي. إنْ أَتى آخَرُ بِاسْمِ نَفْسِهِ فَذَاكَ تَقْبَلُونَهُ. كَيْفَ تَقْدِرُونَ أَنْ تُؤْمِنُوا وَأَنْتُمْ تَقْبَلُونَ الْمَجْدَ بَعْضُكُمْ مِنْ بَعْضٍ، وَالْمَجْدُ الَّذِي لِلإلَهِ الْوَاحِدِ وَحْدَهُ لَسْتُمْ تَطْلُبونَهُ؟	هَلْ تَظُنُّونَ أني أَشْكُوكُمْ إلى الآبِ؟ يُوجَدُ الَّذِي يَشْكُوكُمْ وَهُوَ مُوسَى، الَّذِي أَنْتُمْ جَعَلْتُمْ فِيهِ رَجَاءَكُمْ؛ لأَنكُمْ لَوْ كُنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِمُوسَى لَكُنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِي أيْضاً؛ لأَنَّ ذَاكَ كَتبَ عَنِّي. فَإنْ كُنْتُمْ لَسْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِكُتُبِ ذَاكَ، فَكَيْفَ تُؤْمِنُونَ بِكَلاَمِي؟   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 30 ، 29 )
مُبَارَكٌ الرَّبُّ إلى الدَّهْرِ. يَكُونُ يَكُونُ. أيْنَ هِيَ مَرَاحِمُكَ الأُوَلُ يَارَبُّ، الَّتي حَلَفْتَ بِهَا لِدَاوُدَ بِالْحَقِّ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 12 : 44 ــ 50 )
فَنَادَى يَسُوعُ وَقَالَ: " الَّذِي يُؤْمِنُ بِي، لَيْسَ يُؤْمِنُ بِي بَلْ قَدْ آمَنَ بِالَّذِي أَرْسَلَنِي. وَالَّذِي يَرَانِي قَدْ رَأَى الَّذِي أَرْسَلَنِي. أَنا قَدْ جِئْتُ نُوراً لِلْعَالَمِ، حَتَّى إنَّ كُلَّ مَنْ يُؤْمِنُ بِي لا يَمْكُثُ في الظُّلْمَةِ. وَمَنْ يَسْمَعُ كَلاَمِي وَلا يَحْفَظُهُ فَأَنا لا أَدِينُهُ، لأني لَمْ آتِ لأَدِينَ الْعَالَمَ بَلْ لأُخَلِّصَ الْعَالَمَ. مَنْ يُنْكِرُنِي ولا يَقْبَلُ كَلاَمِي فَلَهُ مَنْ يَدِينُهُ. الْكَلاَمُ الَّذِي تَكَلَّمْتُ بِهِ هُوَ يَدِينُهُ في الْيَوْمِ الأَخِيرِ، لأني لَمْ أَتكَلَّمْ مِنْ نَفْسِي وَحَدِي، لكِنَّ الآبَ الَّذِي أَرْسَلَنِي هُوَ أَعْطَانِي وَصِيَّةً: مَاذَا أَقُولُ وَبِمَاذَا أَتكَلَّمُ. وَأَعْلَمُ أنَّ وَصِيَّتَهُ هِيَ حَيَاةٌ أَبدِيَّةٌ. والَّذِي أَتكَلَّمُ أَنا بِهِ، فَكَمَا قَالَ لِي أبِي هَكَذَا أَتكَلَّمُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 1 ــ 4 : 1 ــ 2 )
مِنْ أَجْلِ ذلِكَ يَا إخْوَتِي القِدِّيسِينَ، وَشُرَكَاءَ الدَّعْوَةِ السَّمَاوِيَّةِ، تَأَمَّلُوا رَسُولَ وَرَئِيسَ كَهَنَةِ اعْتِرَافِنَا يَسُوعَ الْمَسِيحَ، حَالَ كَوْنِهِ أَمِيناً للَّذِي أَقَامَهُ، كَمَا كَانَ مُوسَى أيْضاً عَلَى كُلِّ بَيْتِهِ. لأنَّ هَذَا قَد اسْتَحَقَّ كَرَامَةً أَكْثَرَ مِنْ مُوسَى، كَمَا لِصَانِعِ الْبَيْتِ كَرَامَةٌ أَفْضَلُ مِنَ الْبَيْتِ الَّذِي بَنَاهُ. لأنَّ كُلَّ بَيْتٍ يَبْنِيهِ إنْسَانٌ مَا، وَلكِنَّ صَانِعَ الْكُلِّ هُوَ اللَّهُ. وَمُوسَى كَانَ أمِيناً في كُلِّ بَيْتِهِ كَخَادِمٍ، شَهَادَةً لِلْعَتِيدِ أنْ يُتَكَلَّمَ بِهِ. وَأمَّا الْمَسِيحُ فَكَابْنٍ عَلَى بَيْتِهِ. وَبَيْتُهُ نَحْنُ إنْ تَمَسَّكْنَا بِالاعْتِرَافِ وَافْتِخَارِ الرَّجَاءِ الثَّابتِ إلى النِّهَايَةِ.	كَمَا يَقُولُ الرُّوحُ الْقُدُسُ: " الْيَوْمَ، إنْ سَمِعْتُمْ صَوْتَهُ فَلا تُقَسُّوا قُلُوبَكُمْ، كَمَا في الإسْخَاطِ، يَوْمَ التَّجْرِبَةِ في الْبرِّيةِ حَيْثُ جَرَّبَنِي آبَاؤُكُمُ. بِتَجْرِبَةٍ وَنَظَرُوا أَعْمَالِي أَرْبَعِينَ سَنَةً. لِذلِكَ أَبْغَضْتُ ذلِكَ الْجِيلَ، وَقُلْتُ: إنهُمْ في كُلِّ حِينٍ يَضِلُّونَ في قَلْبِهِمْ، وَلكِنَّهُمْ لَمْ يَعْرِفُوا طُرُقِي. حَتَّى أَقْسَمْتُ في غَضَبِي: لَنْ يَدْخُلُوا رَاحَتِي ". اُنْظُرُوا يَا إخْوَتي أنْ لا يَكُونَ في أَحَدِكُمْ قَلْبٌ شِرِّيرٌ بِعَدَمِ إيمَانٍ فَتَرْتَدُّوا عَنِ اللَّهِ الْحَيِّ. بَلْ عِظُوا بَعْضُكُمْ بَعْضاً كُلَّ يَوْمٍ، مَا دَامَ الْوَقْتُ يُدْعَى الْيَوْمَ، لِكَيْ لا يَقْسُوَ وَاحِدٌ مِنْكُمْ بِغُرُورِ الْخَطِيَّةِ. لأَننَا قَدْ صِرْنَا شُرَكَاءَ الْمَسِيحِ، إنْ تَمَسَّكْنَا بِبَدَاءَةِ الثِّقَةِ الثَّابِتَةِ إلى النِّهَايَةِ، إذْ قِيلَ: " الْيَوْمَ، إنْ سَمِعْتُمْ صَوْتَهُ فَلاَ تُقَسُّوا قُلُوبَكُمْ، كَمَا في الإسْخَاطِ ". لأنَّ قَوْمَاً سَمِعُوا فَأَسْخَطُوا، وَلكِنْ لَيْسَ كُلُّ الَّذِينَ خَرَجُوا مِنْ مِصْرَ بِوَاسِطَةِ مُوسَى. وَمَنْ هُمْ الَّذِينَ مُقِتُوا أَرْبَعِينَ سَنَةً؟ أَلَيْسَ هُمُ الَّذِينَ أَخْطَأُوا، الَّذِينَ عظَامُهُمْ سَقَطَتْ في الْبرِّيةِ؟ وَمَنْ هُمُ الَّذِينَ أَقْسَمَ لَهُمْ: " أنْ لا يَدْخُلُوا رَاحَتَهُ "، إلاَّ الَّذِينَ لَمْ يُطِيعُوا؟ فَنَرَى أَنهُمْ لَمْ يَقْدِرُوا أنْ يَدْخُلُوا لِعَدَمِ إيمَانِهِمْ.	فَلْنَخَفْ إذَاً، لِئَلاَّ مَعَ بَقَاءِ وَعْدٍ بِالدُّخُولِ إلى رَاحَتِهِ، يَظُنَّ أَحَدٌ مِنْكُمْ أَنهُ قَدْ تَأخَّرَ عَنِ الدُّخُولِ! لأننَا نَحْنُ أيْضاً قَدْ بُشِّرْنَا كَمَا أُولئِكَ، وَلكِنْ لَمْ تَنْفَعْ كَلِمَةُ الْخَبَرِ أُولئِكَ. إذْ لَمْ يَكُنْ قَلْبُهُمْ مُقْتَنِعاً بِالإيمَانِ مَعَ الَّذِينَ سَمِعُوا.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يهوذا الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 14 ــ 25 )
وَتَنَبَّأَ عَنْ هَؤُلاَءِ أيْضاً أَخْنُوخُ السَّابِعُ مِنْ آدَمَ قَائِلاً: " هُوَذَا قَدْ جَاءَ الرَّبُّ في رَبَوَاتِ مَلائِكَتِهِ القِدِّيسِينَ، لِيَصْنَعَ دَيْنُونَةً عَلَى الْجَمِيعِ، ويُوبِّخَ جَمِيعَ الْمُنَافِقِينَ عَلَى جَمِيعِ أَعْمَالِ نِفَاقِهِمْ الَّتي نَافَقُوا بِهَا، وَعَلَى كُلِّ شَيْءٍ صَعْبٍ الَّذي تَكَلَّمَ بِهِ عَلَيْهِ خُطَاةٌ مُنَافِقُونَ ". هَؤُلاَءِ هُمْ مُتَذَمِّرُونَ مَلُومُونَ، سَالِكُونَ بِحَسَبِ شَهَوَاتِهِمْ، فَمُهُمْ يَتَكَلَّمُ بِعَظَائِمَ، يُحَابونَ الْوُجُوهَ مِنْ أَجْلِ الْمَنْفَعَةِ.	وَأَمَّا أَنتمْ يَا أَحِبَّائِي فَاذْكُرُوا الأَقْوَالَ الَّتي قَالَهَا سَابِقاً رُسُلُ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. فَإنَّهُمْ كَانُوا يَقُولُونَ لَكُمْ: " إنَّهُ في الزَّمَانِ الأَخِيرِ سَيَأْتِي قَوْمٌ طُغَاةٌ، سَالِكِينَ بِحَسَبِ شَهَوَاتِ نِفَاقِهِمْ ". هَؤُلاَءِ هُمُ الْمُعْتَزِلُونَ بِأَنْفُسِهِمْ، نَفْسَانِيُّونَ لا رُوحَ لَهُمْ. وَأَمَّا أَنتمْ يَا أَحِبَّائِي فَابْنُوا أَنْفُسَكُمْ عَلَى إيمَانِكُمُ الأَقْدَسِ، مُصَلِّينَ في الرُّوحِ الْقُدُسِ، وَلنَحْفَظْ أَنْفُسَنَا في مَحَبَّةِ اللَّهِ، مُنْتَظِرِينَ رَحْمَةَ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ لِلْحَيَاةِ الأَبدِيَّةِ. وَبَكِّتُوا الْبَعْضَ عِنْدَمَا يَكُونُونَ مُدَانِينَ، وَخَلِّصُوا الْبَعْضَ، وَاخْتَطِفُوهُمْ مِنَ النَّارِ، وَارْحَمُوا الْبَعْضَ بِالتَّقْوَى مُبْغِضِينَ حَتَّى الثَّوبَ الْمُدَنَّسَ مِنَ الْجَسَدِ.	وَالْقَادِرُ أَنْ يَحْفَظَكُمْ غَيْرَ عَاثِرِينَ، وَيُقِيمَكُمْ أَمَامَ مَجْدِهِ بِلاَ عَيْبٍ في الابْتِهَاجِ، اللَّهُ وَحْدَهُ مُخَلِّصُنَا، بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّنَا، لَهُ الْمَجْدُ وَالْعَظَمَةُ وَالْعِزُّ وَالسُّلْطَانُ، قَبْلَ كُلِّ الدُّهُورِ وَالآنَ وَإلى كُلِّ الدُّهُورِ. آمِينَ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 20 : 7 ــ 16 )
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) إذْ اجْتَمَعْنَا لِكَسْرِ الْخُبْزِ، خَاطَبَهُمْ بُولُسُ وَهُوَ مُزْمِعٌ أنْ يَخْرُجَ في الْغَدِ، وَأَطَالَ الْكَلاَمَ إلى نِصْفِ اللَّيلِ. وَكَانَتْ مَصَابِيحُ كَثِيرَةٌ في الْعِلِّيَّةِ الَّتي كُنَّا مُجْتَمِعِينَ فِيهَا. وَكَانَ شَابٌّ اسْمُهُ إفْتِيخُوسُ جَالِساً في الطَّاقَةِ مُتَثَقِّلاً بِنَوْمٍ عَمِيقٍ. وَإذْ كَانَ بُولُسُ يَتَكَلَّمُ، غَلَبَ عَلَيْهِ النَّوْمُ فَسَقَطَ مِنَ الطَّبَقَةِ الثَّالِثَةِ إلى أَسْفَلُ، وَحُمِلَ مَيِّتاً. فَنَزَلَ بُولُسُ وَوَقَعَ عَلَيْهِ وَعَانَقَهُ قَائِلاً: " لا تَضْطَرِبُوا! لأنَّ نَفْسَهُ فِيهِ! ". ثُمَّ صَعِدَ وَكَسَرَ خُبْزاً وَذَاقَ وَتكَلَّمَ كَثِيراً حَتَّى لاحَ النُّورُ. وَهكَذَا خَرَجَ. وَأَتوْا بِالْفَتَى حَيّاً، وَتَعَزَّوْا تَعْزِيَةً لَيْسَتْ بِقَلِيلَةٍ.	وَأمَّا نَحْنُ فَرَكِبْنا أَوَّلاً في السَّفِينَةِ وَوَصَلْنَا إلى أَسُّوسَ، مُزْمِعِينَ أَنْ نَأْخُذَ بُولُسَ مِنْ هُنَاكَ، لأَنهُ كَانَ قَدْ أَمَرَنَا هَكَذَا مُزْمِعاً أنْ يَمْشِيَ عَلَى قَدَمِهِ. فَلَمَّا تَقَابَلْنَا مَعَهُ في أَسُّوسَ أَخَذْناهُ وَأَتَيْنَا إلى مِيليتينِي. وَفي الْغَدِ سَافَرْنَا مِنْ هُنَاكَ وَأَقْبَلْنَا مُقَابِلِ خِيُوسَ. وَفي الْمَسَاءِ وَصَلْنَا إلى سَامُوسَ، وَبَعْدَ ذَلِكَ أَتيْنَا إلى مِيلِيتُوسَ، لأَنَّ بُولُسَ كَانَ قَدْ عَزَمَ أنْ يُقْلِعَ وَيَتَجَاوَزَ أَفَسُسَ لِكَيْ لا يَتَأَخَّرَ في أَسِيَّا، لأَنهُ كَانَ يُسْرِعُ حَتَّى إذَا أَمْكَنَهُ يَكُونَ في أُورُشَلِيمَ في يَوْمِ الْخَمْسِينَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 1 ، 5 )
مَرَاحِمُكَ يَارَبُّ أُسَبِّحُها إلى الدَّهْرِ. أُخْبِرُ بِحَقِّكَ بِفَمِي. لأنهُ مَنْ يَقْدِرُ في السَّحَابِ أنْ يُعَادِلَ الرَّبَّ؟ وَمَنْ يَقْدِرُ أن يُشْبِهَ الرَّبَّ في كُلِّ أَبْنَاءِ اللَّهِ؟   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 6 : 27 ــ 46 )
اِعْمَلُوا لا لِلطَّعَامِ البَائِدِ، بَلْ لِلطَّعَامِ الْبَاقِي لِلْحَيَاةِ الأَبدِيَّةِ الَّذِي يُعْطِيهِ لَكُمُ ابْنُ الإنْسَانِ، لأَنَّ هَذَا قَدْ خَتَمَهُ اللَّهُ الآبُ. فَقَالُوا لَهُ: " مَاذَا نَفْعَلُ حَتَّى نَعْمَلَ أَعْمَالَ اللَّهِ؟ ". أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " هَذَا هُوَ عَمَلُ اللَّهِ: أَنْ تُؤْمِنُوا بِالَّذِي أَرْسَلَهُ ". فَقَالُوا لَهُ: " فَأَيةُ آيةٍ تَصْنَعُها أنت لِنَرَى وَنُؤْمِنَ بِكَ؟ أَيُّ عَمَلٍ تَعْمَلُهُ؟ آباؤُنَا أَكَلُوا الْمَنَّ في الْبَرِّيةِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: أَنهُ أَعْطَاهُمْ خُبْزاً مِنَ السَّمَاءِ لِيَأْكُلُوهُ ".	فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: لَيْسَ مُوسَى أَعْطَاكُمُ الْخُبْزَ مِنَ السَّمَاءِ، بَلْ أبِي يُعْطِيكُمُ الْخُبْزَ الْحَقِيقِيَّ مِنَ السَّمَاءِ، لأَنَّ خُبْزَ اللَّهِ هُوَ النَّازِلُ مِنَ السَّمَاءِ وَوَاهِبٌ الْحَيَاةَ لِلْعَالَمِ ". فَقَالُوا لَهُ: " يَارَبُّ، أَعْطِنَا في كُلِّ حِينٍ هَذَا الْخُبْزَ ". فَقَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " أَنا هُوَ خُبْزُ الْحَيَاةِ. مَنْ يَأتِي إلَيَّ فَلاَ يَجُوعُ، وَمَنْ يُؤْمِنُ بِي فَلاَ يَعْطَشُ إلَى الأبدِ. وَلَكِنِّي قُلْتُ لَكُمْ: إنَّكُمْ رَأيْتُمُونِي، وَلَمْ تُؤْمِنوا. كُلُّ مَنْ أَعْطَانِيهِ أبي فَإلَيَّ يُقْبِلُ، وَمَنْ يُقْبِلْ إلَيَّ لا أَطْرَحْهُ خَارِجَاً. لأني قَدْ نَزَلْتُ مِنَ السَّمَاءِ، لَيْسَ لِكَيْ أَعْمَلَ إرَادَتِي، بَلْ إرَادَةَ مَنْ أَرْسَلَنِي. وَهَذِهِ هِيَ إرَادةُ مَنْ أَرْسَلَنِي: أنَّ كُلَّ مَنْ أَعْطَانِي لا أُهْلِكُ أحَداً مِنهُ، بَلْ أُقِيمُهُ في اليَوْمِ الأخِيرِ. لأنَّ هَذِهِ هِيَ إرَادَةُ أبِي: أنَّ كُلَّ مَنْ يَرَى الاِبْنَ وَيُؤْمِنُ بِهِ تَكُونُ لَهُ حَيَاةٌ أبدِيَّةٌ، وَأَنا أُقِيمُهُ في اليَوْمِ الأخِيرِ ".	فَكَانَ اليَهُودُ يَتَذَمَّرُونَ عَلَيْهِ لأنهُ قَالَ: " أَنا هُوَ الْخُبْزُ الَّذِي نَزَلَ مِنَ السَّمَاءِ ". وَكَانُوا يَقُولُونَ: " ألَيْسَ هَذَا هُوَ يَسُوعَ بْنَ يُوسُفَ، هَذَا الَّذِي نَحْنُ عَارِفُونَ بِأبِيهِ وَأُمِّهِ؟ فَكَيْفَ يَقُولُ الآنَ: إنِّي نَزَلْتُ مِنَ السَّمَاءِ؟ ". أجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " لا تَتَذَمَّرُوا فِيمَا بَيْنَكُمْ. لا يَسْتَطِيعُ أحَدٌ أنْ يَأتِيَ إلَيَّ إنْ لَمْ يَجْذِبْهُ إلَيَّ الآبُ الَّذِي أَرْسَلَنِي، وَأَنا أُقِيمُهُ في اليَوْمِ الأخِيرِ. فَإنَّهُ مَكْتُوبٌ في الأنْبِيَاءِ: وَيَكُونُ الْجَمِيعُ مُتَعَلِّمِينَ مِنَ اللَّهِ. فَكُلُّ مَنْ سَمِعَ مِنْ أبِي وَتَعَلَّمَ فَهُو آتٍ إلَيَّ. لَيْسَ أنَّ أحَداً رَأى الآبَ إلاَّ الكَائِنُ مِنَ اللَّهِ. وَهَذَا هُوَ الَّذِي قَدْ رَأَى الآبَ.     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
