<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 31 : 12 ، 7 )
افْرَحُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ وَابْتَهِجُوا. وَافْتَخِرُوا يا جَمِيعَ مُسْتَقِيمِي الْقُلُوبِ. مِنْ أَجْلِ هذَا يَبْتَهِلُ إليْكَ، كُلُّ القِدِّيسِينَ في أوَانٍ مُسْتَقِيمٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 22 : 24 ــ 30 )
وَكَانَتْ بَيْنَهُمْ أيْضاً مُشَاجَرَةٌ أنهُ مَنْ مِنْهُمْ يَكُونُ الأَكْبَرَ. فَقَالَ لَهُمْ: " مُلُوكُ الأُمَمِ يَسُودُونَهُمْ، وَالْمُتَسَلِّطُونَ عَلَيْهِمْ يُدْعَوْنَ الْمُحْسِنِينَ. وَأمَّا أَنْتُمْ فَلَيْسَ هكَذَا، بَلِ الكَبِيرُ فِيكُمْ لِيَكُنْ كَالأَصْغَرِ، وَالْمُتَقَدِّمُ كَالْخَادِمِ؛ لأنَّ مَنْ هُوَ الأَكْبَرُ: ألَّذِي يَتَّكِئُ أَم الَّذِي يَخْدُمُ؟ ألَيْسَ الَّذِي يَتَّكِئُ؟ وَلكِنِّي أنَا في وَسَطِكُمْ كَالَّذِي يَخْدُمُ. أَنْتُمُ الَّذِينَ ثَبَتُّم مَعِي في تَجَارِبِي، وَأنَا أيْضاً أُقَرِّرُ لَكُمْ مَلَكُوتاً كَمَا قَرَّرَ لِي أَبِي، لِتَأْكُلُوا وَتَشْرَبُوا مَعِي عَلَى مَائِدَتِي في مَلَكُوتِي، وَتَجْلِسُوا عَلَى كَرَاسِيَّ وَتَدِينُونَ أَسْبَاطَ إسْرَائِيلَ الاثْنَيْ عَشَرَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 32 : 1 ، 12 )
ابْتَهِجُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ. لِلْمُسْتَقِيمِينَ يَنْبَغِي التَّسْبِيحُ. طُوبَى لِلأُمَّةِ التِي الرَّبُّ هُوَ إلهُهَا، وَالشَّعْبِ الَّذِي اخْتَارَهُ مِيرَاثَاً لَهُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 25 : 14 ــ 23 )
وَكَأنمَا إنْسَانٌ مُسَافِرٌ دَعَا عَبِيدَهُ وَسَلَّمَهُمْ أَمْوَالَهُ، فَأَعْطَى وَاحِداً خَمْسَ وَزَنَاتٍ، وَآخَرَ وَزْنَتَيْنِ، وَآخَرَ وَزْنَةً. كُلَّ وَاحِدٍ عَلَى قَدْرِ طَاقَتِهِ. وَسَافَرَ. فَمَضَى الَّذِي أَخَذَ الْخَمْسَ وَزَنَاتٍ وَتَاجَرَ بِهَا، فَرَبِحَ خَمْسَاً أُخَرَ. وَهكَذَا أيْضاً الَّذِي أَخَذَ الاثْنَتَيْنِ، رَبِحَ اثْنَتَيْنِ أُخْرَيَيْنِ. وَأمَّا الَّذِي أَخَذَ الْوَاحِدةَ فَمَضَى وَحَفَرَ في الأَرْضِ وَأَخْفَى فِضَّةَ سَيِّدِهِ. وَبَعْدَ زَمَانٍ طَوِيلٍ جَاءَ سَيِّدُ أُولئِكَ الْعَبِيدِ وَحَاسَبَهُمْ. فَجَاءَ الَّذِي أَخَذَ الْخَمْسَ وَزَنَاتٍ وَقَدَّمَ خَمْسَ وَزَنَاتٍ أُخَرَ قَائِلاً: يا سَيِّدِي، خَمْسَ وَزَنَاتٍ أَعْطيتَنِي. هُوَذَا خَمْسُ وَزَنَاتٍ أُخَرُ رَبِحْتُهَا. فَقَالَ لَهُ سَيِّدُهُ: حَسناً أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ وَالأمِينُ، كُنْتَ أمِيناً في الْقَلِيلِ فَأُقِيمُكَ عَلَى الْكَثِيرِ. اُدْخُلْ إلى فَرَحِ سَيِّدِكَ. ثُمَّ جَاءَ الَّذِي أَخَذَ الْوَزْنَتَيْنِ وَقَالَ: يا سَيِّدِي، وَزْنَتَيْنِ سَلَّمْتَنِي. هُوَذا وَزْنَتَانِ أُخْرَيَانِ رَبِحْتُهُمَا. قَالَ لَهُ سَيِّدُهُ: نِعِمَّا أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ وَالأَمِينُ، كُنْتَ أَمِيناً في الْقَلِيلِ فَأُقِيمُكَ عَلَى الْكَثِيرِ. اُدْخُلْ إلى فَرَحِ سَيِّدِكَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 13 : 7 ــ 25 )
اُذْكُرُوا مُدَبِّرِيكُم الَّذِينَ كَلَّمُوكُمْ بِكَلِمَةِ اللَّهِ. هؤلاءِ الَّذِينَ تَنْظُرُونَ إلى نِهَايَةِ سِيرَتِهِمْ، تَمَثَّلُوا بِإيمَانِهِمْ. 	يَسُوعُ الْمَسِيحُ هُوَ هُوَ أَمْساً وَالْيَوْمَ وَإلى الأَبدِ. لاَ تُسَاقُوا بِتَعَالِيمَ مُتَنَوِّعَةٍ وَغَرِيبَةٍ، لأنهُ حَسَنٌ أنْ تُثَبِّتُوا قُلُوبَكُمْ بِالنِّعْمَةِ، لا بِأَطْعِمَةٍ لَمْ يَنْتَفِعْ بِهَا الَّذِينَ يَتَعَاطُونَها. لنا " مَذْبَحٌ " لا سُلْطَانَ لِلَّذِينَ يَخْدِمُونَ الْقُبَةَ أنْ يَأْكُلُوا مِنْهُ. لأنَّ الْحَيَوَانَاتِ التي يُدْخَلُ بِدَمِهَا عَنِ الْخَطِيَّةِ إلى " الأَقْدَاسِ " بِيَدِ رَئِيسِ الْكَهَنَةِ تُحْرَقُ أَجْسَامُهَا خَارِجَ الْمَحَلَّةِ. لِذلِكَ يَسُوعُ أيْضاً، لِكَيْ يُقَدِّسَ الشَّعْبَ بِدَمِ نَفْسِهِ، تَأَلَّمَ خَارِجَ الْبَابِ. فَلْنَخْرُجْ إذاً إلَيْهِ الآنَ خَارِجَ الْمَحَلَّةِ حَامِلِينَ عَارَهُ عَلينا. لأنهُ لَيْسَ لَنَا هُنَا مَدِينَةٌ بَاقِيَةٌ، لكِنَّنا نَطْلُبُ الْعَتِيدَةَ. فَلْنَرْفَعْ بِهِ في كُلِّ حِينٍ ذَبَائِحَ التَّسْبِيحِ لِلَّهِ، أَيْ ثَمَرَ شِفَاهِنَا مُعْتَرِفِينَ بِاسْمِهِ. وَلكِنْ لا تَنْسَوْا فِعْلَ الإحْسَانِ وَالْمُؤَاسَاةِ؛ لأنهُ بِذَبَائِحَ مِثْلِ هذِهِ يُسَرُّ اللَّهُ.	أَطِيعُوا مُدَبِّرِيكُمْ وَاخْضَعُوا لَهُمْ؛ لأنهُمْ يَسْهَرُونَ عَلَى نُفُوسِكُمْ كَأَنهُمْ سَوْفَ يُحَاسَبُونَ عَنْكُمْ، لِكَيْ يَفْعَلُوا هذَا بِفَرَحٍ وَلا يَتَضجَّرُوا؛ لأنَّ هذا هُوَ النَّافِعُ لَكُمْ.	صَلُّوا لأَجْلِنَا؛ لأننَا نَثِقُ أنَّ لَنَا ضَمِيراً صَالِحاً، رَاغِبِينَ أنْ نَسْلُكَ حَسَناً في كُلِّ شَيْءٍ. وَلكِنْ أَطْلُبُ أَكْثَرَ أنْ تَفْعَلُوا هذِهِ لِكَيْ أُرَدَّ إلَيْكُمْ سَرِيعَاً.	وَإلَهُ السَّلاَمِ الَّذِي أَصْعَدَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ رَاعِيَ الْخِرَافِ الْعَظِيمَ، رَبَّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحَ، بِدَمِ الْعَهْدِ الأَبدِيِّ، لِيُكَمِّلْكُمْ في كُلِّ عَمَلٍ صَالِحٍ لِتَصْنَعُوا إرَادَتَهُ، صَانِعاً فِينَا مَا يُرْضِي أمَامَهُ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي لَهُ الْمَجْدُ إلى أَبدِ الآبِدِينَ. آمِينَ.	وَأَسْأَلُكُمْ يَا إخْوَتِي أنْ تَحْتَمِلُوا كَلِمَةَ الْوَعْظِ؛ لأني كَتَبْتُ إلَيْكُمْ بالاخْتِصَارِ. أَنْتُمْ تَعْلَمُونَ أنَّ أَخَانَا تِيمُوثَاوُسُ قَدْ أُطْلِقَ، وَهذَا إذَا جَاءَ سَرِيعاً سَأَرَاكُمْ مَعَهُ. سَلِّمُوا عَلَى جَمِيعِ مُدَبِّرِيكُمْ وَجَمِيعِ الْقِدِّيسِينَ. يُسَلِّمُ عَلَيْكُمُ الَّذِينَ مِنْ إيطَالِيَا. النِّعْمَةُ مَعَ جَمِيعِكُمْ. آمِينَ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 5 : 1 ــ 14 )
أَطْلُبُ إلى الشُّيُوخِ الَّذِينَ بَيْنَكُمْ، أنا الشَّيْخَ شَرِيكَكُمْ، وَالشَّاهِدَ لآلاَمِ الْمَسِيحِ، وَشَرِيكَ الْمَجْدِ الْعَتِيدِ أنْ يُعْلَنَ، ارْعَوْا رَعِيَّةَ اللَّهِ التي بَيْنَكُمْ وَتَعَاهَدُوهَا، لا بِالْقَهْرِ بَلْ بِالاخْتِيَارِ، كَمثلِ اللَّهِ وَلا بِبُخْلٍ بَلْ بِنَشَاطٍ، وَلا كَمَنْ يَتَسَلَّطُ عَلَى الْمَوَارِيثِ، بَلْ صَائِرِينَ أَمْثِلَةً لِلرَّعِيَّةِ. وَمَتَى ظَهَرَ رَئِيسُ الرُّعَاةِ تَنَالُونَ إكْلِيلَ الْمَجْدِ الَّذِي لا يَضْمَحِلُّ.	كَذلِكَ أَنْتُمْ أيهَا الشُّبَّانُ، اخْضَعُوا لِلشُّيُوخِ، وَكُونُوا جَمِيعاً مُتَسَرْبِلِينَ بِالتَّوَاضُعِ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ، لأنَّ اللَّهَ يُقَاوِمُ الْمُسْتَكْبِرِينَ، وَيُعْطِي نِعْمَةً لِلْمُتَوَاضِعِينَ. فَتَوَاضَعُوا تَحْتَ يَدِ اللَّهِ الْقَوِيَّةِ لِكَيْ يَرْفَعَكُمْ في زَمَانِ الافْتِقَادِ، مُلْقِينَ كُلَّ هَمِّكُمْ عَلَيْهِ؛ لأنهُ هُوَ يَعْتَنِي بِكُمْ. كُونُوا مُتَيَقِّظِينَ وَاسْهَرُوا. لأنَّ إبْلِيسَ عَدُوَّكُمْ يَجُولُ كَأَسَدٍ زَائِرٍ، يَلْتَمِسُ مَنْ يَبْتَلِعُهُ. فَقَاوِمُوهُ، رَاسِخِينَ في الإيمَانِ، عَالِمِينَ أنَّ نَفْسَ هذِهِ الآلامِ تُجْرَى عَلَى إخْوَتِكُمُ الَّذِينَ في الْعَالَمِ.	وَإلهُ كُلِّ نِعْمَةٍ الَّذِي دَعَاكُمْ إلى مَجْدِهِ الأبدِيِّ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، بَعْدَمَا تَأَلَّمْتُمْ يَسِيراً، هُوَ يُهَيِّئُكُمْ، وَيُثَبِّتُكُمْ، وَيُقَوِّيكُمْ، وَيُمَكِّنُكُمْ. لَهُ السُّلْطَانُ وَالْمَجْدُ إلى الآبادِ. آمِين.	بِيَدِ سِلْوَانُسَ الأخِ الأمِينِ  كَمَا أَظُنُّ  كَتَبْتُ إلَيْكُمْ بِكَلِمَاتٍ قَلِيلَةٍ وَاعِظاً وَشَاهِداً، أنَّ هذِهِ هيَ نِعْمَةُ اللَّهِ بِالْحَقِّ التي فِيهَا تَقُومُونَ. تُسَلِّمُ عَلَيْكُمُ الصَّدِيقَةُ الْمُخْتَارَةُ التي في بَابِلَ، وَمَرْقُسُ ابْنِي. سَلِّمُوا بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ بِقُبْلَةِ الْمَحَبَّةِ الْمُقدَّسَةِ. السَّلاَمُ لَكُمْ جَمِيعَاً أيهَا الَّذِينَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 15 : 12 ــ 21 )
فَسَكَتَ الْجُمْهُورُ كُلُّهُ. وَكَانُوا يَسْمَعُونَ بَرْنَابَا وَبُولُسَ يُحَدِّثَانِ بِجَمِيعِ مَا صَنَعَ اللَّهُ مِنَ الآيَاتِ وَالْعَجَائِبِ في الأُمَمِ بِوَاسِطَتِهِمَا.	وَبَعْدَمَا سَكَتَا، أَجَابَ يَعْقُوبُ قَائِلاً: " أيهَا الرِّجَالُ إخْوَتُنَا، اسْمَعُونِي. سِمْعَانُ قَدْ أَخْبَرَ كَيْفَ افْتَقَدَ اللَّهُ أَوَّلاً الأُمَمَ لِيَأْخُذَ مِنْهُمْ شَعْباً عَلَى اسْمِهِ. وَهذَا تُوافِقُهُ أَقْوَالُ الأنبِيَاءِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ: سَأَرْجِعُ بَعْدَ هذَا وَأبْنِي أيْضاً خَيْمَةَ دَاوُدَ السَّاقِطَةَ، وَأَبْنِي أيْضاً رَدْمَهَا وَأُقِيمُهَا ثَانِيَةً، لِكَيْ يَطْلُبَ الْبَاقُونَ مِنَ النَّاسِ الرَّبَّ، وَجَمِيعُ الأُمَمِ الَّذِينَ دُعِيَ اسْمِي عَلَيْهِمْ، يَقُولُ الرَّبُّ الصَّانِعُ هذَا الأَمْرَ الْمَعْرُوفَ مُنْذُ الأَزَلِ. لِذلِكَ أَنا أقْضِي أنْ لا يُثَقَّلَ عَلَى الرَّاجِعِينَ إلى اللَّهِ مِنَ الأُمَمِ، بَلْ يُرْسَلَ إلَيْهِمْ أنْ يَمْتَنِعُوا عَنْ ذَبَائِحِ الأصْنَامِ، وَالزِّنا، وَالْمَخْنُوقِ، وَالدَّمِ الْمَائِتِ. لأنَّ مُوسَى مُنْذُ الأجْيَالِ الْقَدِيمَةِ، لَهُ في كُلِّ مَدِينَةٍ مَنْ يَكْرِزُ بِهِ، إذْ يُقْرَأُ في الْمَجَامِعِ في كُلِّ سَبْتٍ ".    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 131 : 7 ، 1 )
كَهَنَتُكَ يَلْبَسُونَ الْبِرَّ، وقِدِّيسُوكَ يَبْتَهِجُونَ مِنْ أَجْلِ دَاوُدَ عَبْدِكَ. اُذْكُرْ يَارَبُّ دَاودَ وَكُلَّ دِعَتِهِ. كَمَا أَقْسَمَ لِلرَّبِّ وَنَذَرَ لإلَهِ يَعْقُوبَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 9 : 32 ــ 40 )
وَجَاءَ إلى كَفْرِنَاحُومَ. وَلَمَّا دَخَلَ إلى الْبَيْتِ سَأَلَهُمْ: " في أَيِّ شَيْءٍ كُنْتُمْ تُفَكِّرُونَ في الطَّرِيقِ؟ ". فَسَكَتُوا؛ لأنهُمْ كَانُوا في الطَّرِيقِ يَقُولُونَ بَعضُهُمْ مَعَ بَعْضٍ مَنْ هُوَ الأَعْظَمُ فِيهِمْ. فَجَلَسَ وَدَعَا الاثْنَيْ عَشَرَ وَقَالَ لَهُمْ: " مَنْ أَرَادَ أنْ يَكُونَ أَوَّلاً فَيَكُونُ آخِرَ الكُلِّ وَخَادِماً لِلجَمِيعِ ". فَأَخَذَ صَبِيَّاً وَأَقَامَهُ في وَسَطِهِمْ ثُمَّ أَمْسَكَهُ وَقَالَ لَهُمْ: " مَنْ يَقْبَلُ وَاحِداً مِنْ أَوْلادٍ مِثْلَ هذَا بِاسْمِي يَقْبَلُنِي، وَمَنْ يَقْبَلُنِي فَلَيْسَ يَقْبَلُنِي أَنا بَلْ قَبِلَ الَّذِي أَرْسَلَنِي ".	فَقَالَ لَهُ يُوحَنَّا: " يَا مُعَلِّمُ، رَأَيْنَا وَاحِداً يُخْرجُ شَيَاطِينَ بِاسْمِكَ فَمَنَعْنَاهُ؛ لأنهُ لا يَتْبَعُنَا ". فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " لا تَمْنَعُوهُ؛ لأنهُ لَيْسَ أَحَدٌ يَصْنَعُ قُوَّةً بِاسْمِي وَيَسْتَطِيعُ سَرِيعاً أنْ يَقُولَ عَلَيَّ شَرّاً. لأنَّ مَنْ لَيْسَ عَلَيْنَا فَهُوَ مَعَنَا. لأنَّ مَنْ يُسْقِيكُمْ كَأْسَ مَاءٍ بِاسْمِي  لأنكُمْ لِلْمَسِيحِ  فَالْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ لا يَضِيعُ أَجْرُهُ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
