<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 91 : 2 ، 3 )
لأَنكَ فَرَّحْتَني يَارَبُّ بِصَنِيعِكَ، وَبِأَعَمَالِ يَدَيْكَ أَبْتَهِجُ. كَمَا عَظُمَتْ أَعْمَالُكَ يَارَبُّ، وَأَفْكَارُكَ عَمُقَتْ جِدّاً.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 17 : 1 ــ 10 )
ثُمَّ قَالَ لِتَلاَمِيذِهِ: " لا بُدَّ أَنْ تَأْتِيَ الْعَثَرَاتُ، وَلَكِنْ وَيْلٌ لِمَنْ تَأْتِي الْعَثْرَةُ مِنْ قِبَلِهِ! خَيْرٌ لَهُ أَنْ يُعَلَّقَ بِهِ حَجَرُ رَحىً ويُلْقى في الْبَحْرِ، مِنْ أنْ يُعْثِرَ أَحَدَ هَؤُلاءِ الصِّغَارِ. اِحْتَرِزُوا لأَنفُسِكُمْ. إنْ أَخْطَأَ إلَيْكَ أَخُوكَ فَوَبِّخْهُ، وَإنْ تَابَ فَاغْفِرْ لَهُ. وَإنْ أَخْطَأَ إلَيْكَ سَبْعَ مَرَّاتٍ في الْيَوْمِ وَرَجَعَ إلَيْكَ سَبْعَ مَرَّاتٍ قَائِلاً: أَنا تَائِبٌ، فَاغْفِرْ لَهُ ". فَقَالَ الرُّسُلُ لِلرَّبِّ: " زِدْ إيمَانَنَا‍! ". فَقَالَ الرَّبُّ: " لَوْ كَانَ لَكُمْ إيمَانٌ مِثْلُ حَبَّةِ خَرْدَلٍ، لَكُنْتُمْ تَقُولُونَ لِهَذِهِ الْجُمَّيْزَةِ: انْقَلِعِي وَانْغَرِسِي في الْبَحْرِ فَكَانَتْ تُطِيعُكُمْ. وَمَنْ مِنْكُمْ لَهُ عَبْدٌ يَحْرُثُ أوْ يَرْعَى، إذَا دَخَلَ مِنَ الْحَقْلِ هَلْ يَقُولُ لَهُ: تَقَدَّمْ سَرِيعاً وَاتَّكِئْ. ألاَ يَقُولُ لَهُ: أَعْدِدْ لي مَا آكُلُهُ وَتَمَنْطَقْ وَاخْدِمْنِي حَتَّى آكُلَ وَأَشْرَبَ، وَبَعْدَ ذلِكَ تَأْكُلُ وَتَشْرَبُ أَنْتَ؟ فَهَلْ لِذَلِكَ الْعَبْدِ فَضْلٌ لأنهُ فَعَلَ مَا أُمِرَ بِهِ؟ كَذلِكَ أَنْتُمْ أيْضاً، مَتَى فَعَلْتُمْ كُلَّ مَا أُمِرْتُمْ بِهِ فَقُولُوا: إننَا عَبِيدٌ بَطَّالُونَ، وَمَا عَلَيْنَا أنْ نَعْمَلَهُ فَقَدْ صَنَعْنَاهُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 88 : 9 ، 1 )
لَكَ السَّمَوَاتُ وَلَكَ الأَرْضُ أيْضاً. أَنْتَ أَسَّسْتَ الْمَسْكُونَةَ وَكَمَالَهَا. مَرَاحِمُكَ يَارَبُّ أُسَبِّحُها إلى الدَّهْرِ. مِنْ جِيلٍ إلى جِيلٍ أُخْبِرُ بِحَقِّكَ بِفَمِي.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 17 : 11 ــ 19 )
وَحَدَثَ فِيمَا هُوَ ذَاهِبٌ إلى أُورُشَلِيمَ، اجْتَازَ في وَسَطِ السَّامِرَةِ وَالْجَلِيلِ. وَفِيمَا هُوَ دَاخِلٌ إلى قَرْيَةٍ اسْتَقْبَلَهُ عَشَرَةُ رِجَالٍ بُرْصٍ، فَوَقَفُوا مِنْ بَعِيدٍ وَرَفَعُوا صَوْتَهُمْ قَائِلِينَ: " يَا يَسُوعُ الْمُعَلِّمُ، ارْحَمْنَا! ". فَنَظَرَ وَقَالَ لَهُمُ: " امْضُوا وَأَرُوا أَنْفُسَكُمْ لِلْكَاهِنِ ". وَفِيمَا هُمْ مُنْطَلِقُونَ طَهَرُوا. فَوَاحِدٌ مِنْهُمْ لَمَّا رَأَى أَنهُ شُفِيَ، رَجَعَ يُمَجِّدُ اللَّهَ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ، وَخَرَّ عَلَى وَجْهِهِ عِنْدَ رِجْلَيْهِ شَاكِراً لَهُ، وَكَانَ سَامِرِيَّاً. فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ: " أَلَيْسَ الْعَشَرَةُ قَدْ طَهَرُوا؟ فَأَيْنَ التِّسْعَةُ الآخَرُونَ؟ أَلَمْ يُوجَدْ مَنْ يَرْجِعُ لِيُمَجِّدَ اللَّهَ غَيْرُ هَذَا الْغَرِيبِ الْجِنْسِ؟ ". ثُمَّ قَالَ لَهُ: " قُمْ وَامْضِ، إيمَانُكَ خَلَّصَكَ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرَّسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 16 )
مِنْ بُولُسَ، الْمَدْعُوِّ رَسُولاً لِيَسُوعَ الْمَسِيحِ بِمَشِيئَةِ اللَّهِ، وَسُوسْتَانِيسَ الأَخِ، إلى كَنِيسَةِ اللَّهِ الَّتي في كُورِنْثُوسَ، الْمُقَدَّسِينَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، الْمَدْعُوِّينَ قِدِّيسِينَ مَعَ جَمِيعِ الَّذِينَ يَدْعُونَ بِاسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ في كُلِّ مَكَانٍ، لَهُمْ وَلَنَا: النِّعْمَةُ لَكُمْ وَالسَّلاَمُ مِنَ اللَّهِ أَبِينَا وَرَبِّنا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.	أَشْكُرُ إلهِي في كُلِّ حِينٍ لأَجْلِكُمْ عَلَى نِعْمَةِ اللَّهِ الْمُعْطَاةِ لَكُمْ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ؛ لأنكُمْ في كُلِّ شَيْءٍ قَدِ اسْتَغْنَيْتُمْ بِهِ في كُلِّ كَلاَمٍ وَكُلِّ عِلْمٍ، كَمَا ثُبِّتَتْ فِيكُمْ شَهَادَةُ الْمَسِيحِ. حَتَّى إنَّكُمْ لَسْتُمْ نَاقِصِينَ في شَيْءٍ مِنَ الْمَوَاهِبِ، وَأَنْتُمْ مُتَوَقِّعُونَ اسْتِعْلاَنَ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، هَذَا الَّذِي سَيُثْبِتُكُمْ إلى النِّهَايَةِ بِلاَ لَوْمٍ في يَوْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. صَادِقٌ هُوَ اللَّهُ الَّذِي دَعَاكُمْ إلى شَرِكَةِ ابْنِهِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّنَا.	وَلكِنَّنِي أَسْأَلُكُمْ يَا إخْوَتِي، بِاسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، أنْ تَقُولُوا جَمِيعُكُمْ قَوْلاً وَاحِداً، وَلا يَكُونَ بَيْنَكُمُ انْشِقَاقَاتٌ، بَلْ تكُونُوا مُسْتَعدِّينَ في فِكْرٍ وَاحِدٍ وَرَأْيٍ وَاحِدٍ؛ لأني أُخْبِرْتُ عَنْكُمْ يَا إخْوَتِي مِنْ أَهْلِ خُلُوئِي أنَّ بَيْنَكُمْ خُصُومَاتٍ. وَهَذَا أَقُولُهُ: إنَّ كُلَّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ يَقُولُ: " أَنا لِبُولُسَ "، وَ" أَنا لأَبلُّوسَ "، وَ" أَنا لِكيفَا "، وَ" أَنا لِلْمَسِيحِ ". هَلِ انْقَسَمَ الْمَسِيحُ؟ أَلَعَلَّ بُولُسَ صُلِبَ لأَجْلِكُمْ، أَمْ بِاسْمِ بُولُسَ اعْتَمَدْتُمْ؟ أَشْكُرُ إلهِي أني لَمْ أُعَمِّدْ أَحَداً مِنْكُمْ إلاَّ كِرِيسْبُوسَ وَغَايُوسَ، حَتَّى لا يَقُولَ أَحَدٌ إنَّكُم اعْتَمَدْتُمْ بِاسْمِي. وَعَمَّدْتُ أيْضاً بَيْتَ اسْتِفَانَا. وَالآنَ لَسْتُ أَعْلَمُ هَلْ عَمَّدْتُ أَحَداً آخَرَ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 13 ــ 21 )
لا يَقُلْ أَحَدٌ إذَا جُرِّبَ: " إنَّ اللَّهَ قَدْ جَرَّبَنِي "؛ لأنَّ اللَّهَ لا يُجَرِّبُ بِالشُّرُورِ، وَهُوَ لا يُجَرِّبُ أَحَداً. وَلكِنَّ كُلَّ وَاحِدٍ يُجَرَّبُ إذَا انْجَذَبَ وَانْخَدَعَ مِنْ شَهْوَةِ نَفْسِهِ. ثُمَّ إنَّ الشَّهْوَةَ إذَا حَبِلَتْ فَإنَّهَا تَلِدُ خَطِيَّةً، وَأمَّا الْخَطِيَّةُ إذَا كَمَلَتْ فَإنَّهَا تَلِدُ الْمَوْتَ. لا تَضِلُّوا يَا إخْوَتِي وَأَحِبَّائِي. كُلُّ عَطِيَّةٍ صَالِحَةٍ وَكُلُّ مَوْهِبَةٍ تَامَّةٍ فَهِيَ مِنْ فَوْقُ، نَازِلَةٌ مِنْ عِنْدِ أبِي الأَنوَارِ، الَّذِي لَيْسَ عِنْدَهُ تَغْيِيرٌ وَلا شِبْهُ ظِلٍّ يَزُولُ. قَدْ شَاءَ فَوَلَدَنا بِكَلِمَةِ الْحَقِّ لِكَيْ نَكُونَ بَاكُورَةَ خَلائِقِهِ.	وَاعْلَمُوا يَا إخْوَتِي الأحِبَّاءَ، لِيَكُنْ كُلُّ إنْسَانٍ مِنكُمْ مُسْرِعَاً في الاسْتِمَاعِ، مُبْطِئاً في التَّكَلُّمِ، مُبْطِئاً في الْغَضَبِ، لأنَّ غَضَبَ الإنْسَانِ لا يَصْنَعُ بِرَّ اللَّهِ. لِذَلِكَ اطْرَحُوا كُلَّ نَجَاسَةٍ وَكَثْرَةَ الشَّرِّ، وَاقْبَلُوا بِوَدَاعَةٍ الْكَلِمَةَ الْمَغْرُوسَةَ جَدِيداً، الَّتي يُمْكِنُهَا أنْ تُخَلِّصَ نُفُوسَكُمْ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 8 : 5 ــ 13 )
فَانْحَدَرَ فِيلِبُّسُ إلى مَدِينَةٍ مِنَ السَّامِرَةِ وَكَانَ يَكْرِزُ لَهُمْ بِالْمَسِيحِ. وَكَانَ الْجُمُوعُ يُصْغُونَ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ إلى مَا يَقُولُهُ فِيلِبُّسُ عِنْدَ اسْتِمَاعِهِمْ وَنَظَرِهِمُ الآيَاتِ الَّتي كَانَ يَصْنَعُهَا؛ لأنَّ كَثِيرِينَ مِنَ الَّذِينَ بِهِمْ أَرْوَاحٌ نَجِسَةٌ كَانَتْ تَخْرُجُ صَارِخَةً بِصَوْتٍ عَظِيمٍ. وَكَثِيرُونَ مِنَ الْمَفْلُوجِينَ وَالْعُرْجِ كَانَ يَشْفِيهُمْ. فَكَانَ فَرَحٌ عَظِيمٌ في تِلْكَ الْمَدِينَةِ.	وَكَانَ قَبْلاً في تِلْكَ الْمَدِينَةِ رَجُلٌ اسْمُهُ سِيمُونُ، يَسْتَعْمِلُ السِّحْرَ وَيُدْهِشُ كُلَّ شَعْبِ السَّامِرَةِ، وَقَائِلاً: " إنِّي أَنا عَظِيمٌ! ". وَكَانَ الْجَمِيعُ يُصْغُونَ إلَيْهِ مِنْ كَبِيرِهِمْ إلى صَغِيرِهِمْ قَائِلِينَ: " هَذَا هُوَ قُوَّةُ اللَّهِ الْعَظِيمَةُ ". وَكَانَ الْجَمِيعُ يُصْغُونَ إلَيْهِ لأنهُ أَقَامَ بَيِنَهمْ زَمَاناً طَوِيلاً يُطْغِيهمْ بِالأَسْحَارِ. وَلَكِنْ لَمَّا آمَنُوا  إذْ بَشَّرَهُمْ فِيلِبُّسُ بِمَلَكُوتِ اللَّهِ وَبِاسْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ  اعْتَمَدُوا رِجَالاً وَنِسَاءً. وَسِيمُونُ أيْضاً نَفْسُهُ آمَنَ. وَلَمَّا اعْتَمَدَ كَانَ يُلاَزِمُ فِيلِبُّسَ، وَإذْ رَأى آيَاتٍ وَقُوَّاتٍ عَظِيمَةً تُجْرَى عَلَى يَدِيهِ، انْدَهَشَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 23 : 1 ، 2 )
لِلرَّبِّ الأَرْضُ وَمِلْؤُهَا. الْمَسْكُونَةُ وَجَمِيعُ السَّاكِنِينَ فِيهَا. هُوَ عَلَى الْبِحَارِ أَسَّسَهَا، وَعَلَى الأَنهَارِ هَيَّأَهَا.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 19 : 1 ــ 10 )
	وَلَمَّا دَخَلَ كَانَ يَمْشِي في أَرِيحَا. وَإذَا رَجُلٌ يُدْعَى اسْمُهُ زَكَّا، وَهَذَا كَانَ رَئِيسَاً لِلعَشَّارِينَ وَكَانَ غَنِيَّاً، وَكَانَ يَطْلُبُ مُرِيداً أنْ يَرَى يَسُوعَ مَنْ هُوَ، وَلَمْ يَقْدِرْ مِنْ أجْلِ الْجَمْعِ، لأنهُ كَانَ قَصِيراً في قَامَتِهِ. فَأَسْرَعَ إلى قُدَّامٍ وَصَعِدَ إلى جُمَّيْزَةٍ لِكَيْ يَرَاهُ، لأنهُ كَانَ مُجْتَازَاً مِنْ جِهَتِهَا. فَلَمَّا جَاءَ يَسُوعُ إلى الْمَوْضِعِ، نَظَرَ إلَيْهِ وَقَالَ لَهُ: " يَا زَكَّا، أَسْرِعْ وانْزِلْ، لأنهُ يَنْبَغِي لِيَ اليَوْمَ أنْ أَكُونَ في بَيْتِكَ ". فَأَسْرَعَ وَنَزَلَ إلَيْهِ وَقَبِلَهُ فَرِحَاً. فَلَمَّا رَأَى الْجَمِيعُ ( ذلِكَ ) تَذَمَّرُوا قَائِلينَ: " إنَّهُ دَخَلَ إلى بَيْتِ رَجُلٍ خَاطِئٍ لِيَسْتَريحَ ". فَوَقَفَ زَكَّا وَقَالَ للرَّبِّ: " يَارَبُّ هَأَنذَا أُعْطِي نِصْفَ أمْوَالِي لِلفُقَرَاءِ، وَمَنْ ظَلَمْتُهُ شَيئاً أُعوِّضْهُ أَرْبَعَةَ أضْعَافٍ ". فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " اليَوْمَ صَارَ الْخَلاَصُ لِهَذَا البَيْتِ، فَإنَّهُ هُوَ أيْضاً ابْنُ إبْرَاهِيمَ، لأنَّ ابْنَ الإنْسَانِ جَاءَ لِيَطْلُبَ وَيُخَلِّصَ الَّذِي قَدْ هَلَكَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
