<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 41 : 1 ، 6 )
عَطِشَتْ نَفْسِي، إلى اللَّهِ الْحَيِّ. تَوَكَّلِي عَلَى اللَّهِ فَإنِّي أَعْتَرِفُ لَهُ، خَلاَصُ وَجْهِي هُوَ إلهِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 4 : 12 ــ 22 )
وَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ أنَّ يُوحَنَّا أُسْلِمَ، مَضَى إلى الْجَلِيلِ. وَتَرَكَ النَّاصِرَةَ فَأَتَى وَسَكَنَ في كَفْرَنَاحُومَ التِي عَلَى شَاطِئِ الْبَحْرِ في تُخُومِ زَبُولُونَ وَنَفْتَالِيمَ، لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ بِإشَعْيَاءَ النَّبيِّ الْقَائِلِ: " أَرْضُ زَبُولُونَ، وَأَرْضُ نَفْتَالِيمَ، طَرِيقُ الْبَحْرِ، عَبْرُ الأُرْدُنِّ، جَلِيلُ الأُمَمِ. الشَّعْبُ الْجَالِسُ في الظُّلْمَةِ أَبْصَرَ نُوراً عَظِيماً، وَالْجَالِسُونَ في الْكُورَةِ وَظِلاَلِ الْمَوْتِ أَشْرَقَ عَلَيْهِمْ نُورٌ ". مِنْ ذلِكَ الزَّمَانِ ابْتَدَأَ يَسُوعُ يَكْرِزُ وَيَقُولُ: " تُوبُوا لأَنهُ قَدِ اقْتَرَبَ مَلَكُوتُ السَّمَوَاتِ ".	وَإذْ كَانَ مَاشِياً عَلَى شَاطِئِ بَحْرِ الْجَلِيلِ أَبْصَرَ أَخَوَيْنِ: سِمْعَانَ الَّذي يُقَالُ لَهُ بُطْرُسُ، وَأَنْدَرَاوُسَ أَخَاهُ يُلْقِيَانِ شَبَكَةً في الْبَحْرِ، فَإنَّهُمَا كَانَا صَيَّادَيْنِ. فَقَالَ لَهُمَا: " هَلُمَّ اتْبَعَانِي فَأَجْعَلُكُمَا صَيَّادَيِ النَّاسِ ". فَلِلْوَقْتِ تَرَكَا شِبَاكَهُمَا وَتَبِعَاهُ. ثُمَّ اجْتَازَ إلى قُدَّامٍ مِنْ هُنَاكَ، فَرَأَى أَخَوَيْنِ آخَرَيْنِ: يَعْقُوبَ بْنَ زَبْدِي وَيُوحَنَّا أَخَاهُ في السَّفِينَةِ مَعَ زَبْدِي أبِيهِمَا يُصْلِحَانِ شِبَاكَهُمَا فَدَعَاهُمَا. فَلِلْوَقْتِ تَرَكَا السَّفِينَةَ وَأَباهُمَا زَبْدِي  وَتَبِعَاهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 41 : 8 ، 9 )
الْعُمْقُ نَادَى الْعُمْقَ، بِصَوْتِ مَيَازِيبِكَ. مِنْ عِنْدِي صَلاَةٌ، لإلهِ حَيَاتِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 3 : 22 ــ 29 )
وَبَعْدَ هذَا جَاءَ يَسُوعُ وَتَلامِيذُهُ إلى أَرْضِ الْيَهُودِيَّةِ، وَمَكَثَ مَعَهُمْ هُنَاكَ يُعَمِّدُ. وَقَدْ كَانَ يُوحَنَّا أيْضاً يُعَمِّدُ في عَيْنِ نُونٍ التي بِقُرْبِ سَالِيمَ؛ لأنهُ كَانَ هُنَاكَ مِيَاهٌ كَثِيرَةٌ، وَكَانُوا يَأْتونَ وَيَعْتَمِدُونَ؛ لأنهُ لَمْ يَكُنْ يُوحَنَّا قَدْ أُلْقِيَ بَعْدُ في السِّجْنِ. 	وَحَدَثَ جِدَالٌ بَيْنَ تَلاَمِيذِ يُوحَنَّا وَالْيَهُودِ مِنْ أَجْلِ التَّطْهِير. فَجَاءُوا إلى يُوحَنَّا وَقَالُوا لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ، هُوَذَا الَّذِي كَانَ مَعَكَ في عَبْرِ الأُرْدُنِّ الَّذِي أَنْتَ قَدْ شَهِدْتَ لَهُ، هَا هُوَ يُعَمِّدُ، وَالْجَمِيعُ يَأْتونَ إلَيْهِ ". أجَابَ يُوحَنَّا وَقَالَ: " لا يَقْدِرُ إنْسَانٌ أنْ يَأْخُذَ شَيْئاً مِنْ نَفْسِهِ وَحْدَهُ إنْ لَمْ يَكُنْ قَدْ أُعْطِيَ مِنَ السَّمَاءِ. أَنْتُمْ تَشْهَدُونَ لِي أَني قُلْتُ لَكُمْ: لَسْتُ أنَا الْمَسِيحَ بَلْ أُرْسِلْتُ أمَامَ ذَاكَ. مَنْ لَهُ الْعَرُوسُ فَهُوَ الْعَرِيسُ، وَأمَّا صَدِيقُ الْعَرِيسِ الَّذِي يَقِفُ وَيَسْمَعُهُ فَيَفْرَحُ فَرَحاً مِنْ أَجْلِ صَوْتِ الْعَرِيسِ. إذَاً فَرَحِي هذَا قَدْ كَمَلَ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الأولى إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 17 )
مِنْ بُولُسَ، الْمَدْعُوِّ رَسُولاً لِيَسُوعَ الْمَسِيحِ بِمَشِيئَةِ اللَّهِ، وَسُوسْتَانِيسَ الأَخِ، إلى كَنِيسَةِ اللَّهِ التي في كُورِنْثُوسَ، الْمُقَدَّسِينَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، الْمَدْعُوِّينَ قِدِّيسِينَ مَعَ جَمِيعِ الَّذِينَ يَدْعُونَ بِاسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ في كُلِّ مَكَانٍ، لَهُمْ وَلَنَا: النِّعْمَةُ لَكُمْ وَالسَّلاَمُ مِنَ اللَّهِ أَبِينَا وَرَبِّنا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.	أَشْكُرُ إلهِي في كُلِّ حِينٍ لأَجْلِكُمْ عَلَى نِعْمَةِ اللَّهِ الْمُعْطَاةِ لَكُمْ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ؛ لأنكُمْ في كُلِّ شَيْءٍ قَدِ اسْتَغْنَيْتُمْ بِهِ في كُلِّ كَلاَمٍ وَكُلِّ عِلْمٍ، كَمَا ثُبِّتَتْ فِيكُمْ شَهَادَةُ الْمَسِيحِ. حَتَّى إنَّكُمْ لَسْتُمْ نَاقِصِينَ في شَيْءٍ مِنَ الْمَوَاهِبِ، وَأَنْتُمْ مُتَوَقِّعُونَ اسْتِعْلاَنَ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، هذَا الَّذِي سَيُثْبِتُكُمْ إلى النِّهَايَةِ بِلاَ لَوْمٍ في يَوْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. صَادِقٌ هُوَ اللَّهُ الَّذِي دَعَاكُمْ إلى شَرِكَةِ ابْنِهِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّنَا.	وَلكِنَّنِي أَسْأَلُكُمْ يَا إخْوَتِي، بِاسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، أنْ تَقُولُوا جَمِيعُكُمْ قَوْلاً وَاحِداً، وَلا يَكُونَ بَيْنَكُمُ انْشِقَاقَاتٌ، بَلْ تكُونُوا مُسْتَعدِّينَ في فِكْرٍ وَاحِدٍ وَرَأْيٍ وَاحِدٍ؛ لأني أُخْبِرْتُ عَنْكُمْ يَا إخْوَتِي مِنْ أَهْلِ خُلُوئِي أنَّ بَيْنَكُمْ خُصُومَاتٍ. وَهذَا أَقُولُهُ: إنَّ كُلَّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ يَقُولُ: " أنَا لِبُولُسَ "، وَ" أنَا لأَبلُّوسَ "، وَ" أنَا لِكيفَا "، وَ" أنَا لِلْمَسِيحِ ". هَلِ انْقَسَمَ الْمَسِيحُ؟ أَلَعَلَّ بُولُسَ صُلِبَ لأَجْلِكُمْ، أَمْ بِاسْمِ بُولُسَ اعْتَمَدْتُمْ؟ أَشْكُرُ إلهِي أنِّي لَمْ أُعَمِّدْ أَحَداً مِنْكُمْ إلاَّ كِرِيسْبُوسَ وَغَايُوسَ، حَتَّى لا يَقُولَ أَحَدٌ إنَّكُم اعْتَمَدْتُمْ بِاسْمِي. وَعَمَّدْتُ أيْضاً بَيْتَ اسْتِفَانَا. وَالآنَ لَسْتُ أَعْلَمُ هَلْ عَمَّدْتُ أَحَداً آخَرَ، لأنَّ الْمَسِيحَ لَمْ يُرْسِلْنِي لأُعَمِّدَ بَلْ لأُبشِّرَ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الثانية بركته علينا. آمين. ( 1 : 12 ــ 19 )
لِذلِكَ سَوْفَ أُذَكِّرُكُمْ في كُلِّ حِينٍ بِهذِهِ الأُمُورِ، وَلَوْ إنَّكُمْ عَالِمُونَ وَثَابِتُونَ في الْحَقِّ الْحَاضِرِ. وَلكِنَّنِي أَظُنُّ أنهُ وَاجِبُ حَقٍّ عَلَيَّ أنْ أُذَكِّرَكُمْ  مَا دُمْتُ مُقِيمَاً في هذَا الْمَسْكَنِ  وأنْ أُنْهِضَكُمْ بِالتَّذْكِرَةِ، عَالِماً أنَّ مَسْكَنِي سَيَنْحَلُّ سَرِيعَاً، كَمَا أَعْلَمَنِي رَبُّنا يَسُوعُ الْمَسِيحُ. وَأنَا أُسْرِعُ في كُلِّ حِينٍ لِتَتَذَكَّرُوا هذِهِ الأُمُورَ مِنْ بَعْدِ خُرُوجِي. لأننَا لَمْ نَتْبَعْ خُرَافَاتٍ فَلْسَفِيَّةً، إذْ عَرَّفْنَاكُمْ بِقُوَّةِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَظُهُورِهِ، بَلْ قَدْ كُنَّا مُعَايِنِينَ عَظَمَتَهُ. لأنهُ أَخَذَ كَرَامَةً وَمَجْداً مِنَ اللَّهِ الآبِ، وَإذْ أَقْبَلَ عَلَيْهِ صَوْتٌ كَهذَا مِنَ الْمَجْدِ الأَسْنَى الْعَظِيمِ قَائِلاً: " هذَا هُوَ ابْنِي حَبِيبِي، الَّذِي أَنا بِهِ سُرِرْتُ ". وَقَد سَمِعْنَا نَحْنُ هذَا الصَّوْتَ مِنَ السَّمَاءِ، حِينَ كُنَّا مَعَهُ عَلَى الْجَبَلِ الْمُقَدَّسِ. وَثَابِتٌ عِنْدَنَا كَلامُ الأنْبِيَاءِ، هذَا الَّذِي هُوَ نِعْمَ مَا تَصْنَعُونَهُ إذَا تَأمَّلْتُمْ إلَيْهِ، كَمِثْلِ سِرَاجٍ مُضِيءٍ في مَوْضِعٍ مُظْلِمٍ، حتَّى يَظْهَرَ النَّهَارُ، وَالنُّورُ يُشْرِقَ وَيَظْهَرَ في قُلُوبِكُمْ.( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 16 : 25 ــ 34 )
وَفي نَحْوِ نِصْفِ اللَّيْلِ كَانَ بُولُسُ وَسِيلاَ يُصَلِّيَانِ وَيُسَبِّحَانِ اللَّهَ، وَالْمَسْجُونُونَ يَسْمَعُونَهُمَا. فَحَدَثَتْ بَغْتَةً زَلْزَلَةٌ عَظِيمَةٌ حَتَّى تَزَعْزَعَتْ أَسَاسَاتُ السِّجْنِ، فَانْفَتَحَتِ الأَبْوَابُ كُلُّهَا، وَانْفَكَّتْ قُيُودُهُمْ جَمِيعَاً. وَلَمَّا اسْتَيْقَظَ حَافِظُ السِّجْنِ، وَرَأَى أَبْوَابَ السِّجْنِ مَفْتُوحَةً، اسْتَلَّ سَيْفَهُ وَكَانَ مُزْمِعاً أنْ يَقْتُلَ نَفْسَهُ، ظَانَّاً أنَّ الْمَسْجُونِينَ قَدْ هَرَبُوا. فَنَادَى بُولُسُ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ قَائِلاً: " لا تَفْعَلْ بِنَفْسِكَ شَيْئاً رَدِيَّاً؛ لأنَّ جَمِيعَنَا هَهُنَا! ". فَأَخَذَ ضَوْءاً وَنَهَضَ إلى دَاخِلٍ، وَخَرَّ لِبُولُسَ وَسِيلاَ وَهُوَ مُرْتَعِدٌ، ثُمَّ أَخْرَجَهُمَا وَقَالَ لَهُمَا: " يَا سَيِّدَيَّ، مَاذَا يَنْبَغِي لِي أنْ أَفْعَلَهُ لِكَيْ أَخْلُصَ؟ ". أمَّا هُمَا فَقَالاَ: " آمِنْ بِالرَّبِّ يَسُوعَ فَتَخْلُصَ أَنْتَ وَأَهْلُ بَيْتِكَ ". وَكَلَّمَاهُ وَجَمِيعَ أَهْلِ بَيْتِهِ بِكَلِمَةِ الرَّبِّ. فَأَخَذَهُمَا في تِلْكَ السَّاعَةِ مِنَ اللَّيْلِ وَغَسَّلَهُمَا مِنَ الْجِرَاحَاتِ، وَاعْتَمَدَ في الْحَالِ هُوَ وَالَّذِينَ لَهُ أَجْمَعُونَ. وَأَدْخَلَهُمَا في بَيْتِهِ وَقَدَّمَ لَهُمَا مَائِدَةً، وَتَهَلَّلَ مَعَ جَمِيعِ بَيْتِهِ إذْ قَدْ آمَنَ بِاللَّهِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 44 : 3 ، 4 )
بَهِيٌّ في حُسْنِهِ، أَفْضَلُ مِنْ بَنِي الْبَشَرِ. انْسَكَبَت النِّعْمَةُ مِنْ شَفَتَيْكَ، لِذَلِكَ بَارَكَكَ اللَّهُ إلى الدَّهْرِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 3 : 1 ــ 18 )
وَفي السَّنَةِ الْخَامِسَةِ عَشْرَةَ مِنْ وَلايَةِ طِيبَارِيُوسَ الْمَلِكَ، إذْ كَانَ بِيلاَطُسُ الْبُنْطِيُّ وَالِياً عَلَى الْيَهُودِيَّةِ، وَهِيرُودِسُ رَئِيسَ رُبْعٍ عَلَى الْجَلِيلِ، وَفِيلُبُّسُ أَخُوهُ رَئِيسَ رُبْعٍ عَلَى إيطُورِيَّةَ وَكُورَةِ تَرَاخُونِيتِسَ، وَلِيسَانِيُوسُ رَئِيسَ رُبْعٍ عَلَى أبِلِيَّةِ، في أيامِ رَئِيسي الْكَهَنَةِ حَنَّانَ وَقَيَافَا، كَانَتْ كَلِمَةُ اللَّهِ عَلَى يُوحَنَّا بْنِ زَكَرِيَّا في الْبَرِّيَّةِ، فَجَاءَ إلى جَمِيعِ الْكُورَةِ الْمُحِيطَةِ بِالأُرْدُنِّ يَكْرِزُ بِمَعْمُودِيَّةِ التَّوْبَةِ لِمَغْفِرَةِ الْخَطَايَا، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ في سِفْرِ أَقْوَالِ إشَعْيَاءَ النَّبيِّ الْقَائِلِ: " صَوْتُ الصَارِخِ في الْبَرِّيِّةِ: أَعِدُّوا طَرِيقَ الرَّبِّ، قَوِّمُوا طُرُقَهُ. كُلُّ وَادٍ يَمْتَلِئُ، وَكُلُّ جَبَلٍ وَأَكَمَةٍ يَنْخَفِضُ، وَتَصِيرُ الْمُعْوَجَّاتُ مُسْتَقِيمَةً، وَالْوَعْرُ يَصِيرُ طُرُقاً سَهْلَةً، وَيُعَايِنُ كُلُّ ذِي جَسَدٍ خَلاَصَ اللَّهِ ".	وَكَانَ يَقُولُ لِلْجُمُوعِ الآتِينَ إلَيْهِ لِيَعْتَمِدُوا مِنْهُ: " يَا أَوْلادَ الأَفَاعِي، مَنْ دَلَّكُمْ عَلَى الْهَرَبِ مِنَ الْغَضَبِ الآتِي؟ فَاصْنَعُوا أَثْمَاراً تَلِيقُ بِالتَّوْبَةِ. ولا تَبْتَدِئُوا تَقُولُونَ في أَنْفُسِكُمْ: لَنَا إبْرَاهِيمُ أَباً. لأني أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ اللَّهَ قَادِرٌ أنْ يُقِيمَ أَوْلادَاً لإبْرَاهِيمَ مِنْ هذِهِ الْحِجَارَةِ. هوَذَا الْفَأْسُ قَدْ وُضِعَتْ عَلَى أَصْلِ الشَّجَرِ، فَكُلُّ شَجَرَةٍ لا تُثْمِرُ ثَمَرَةً جَيِّدَةً تُقْطَعُ وَتُلْقَى في النَّارِ ". وَسَأَلَهُ الْجُمُوعُ قَائِلِينَ: " فَمَاذَا نَفْعَلُ إذاً؟ ". فَأَجَابَ وَقَالَ لَهُمْ: " مَنْ لَهُ ثَوْبَانِ فَلْيُعْطِ مَنْ لَيْسَ لَهُ، وَمَنْ لَهُ طَعَامٌ فَلْيَفْعَلْ أيْضاً هكَذَا ". وَجَاءَ عَشَّارُونَ أيْضاً لِيَعْتَمِدُوا مِنْهُ. فَقَالُوا لَهُ:" يَا مُعَلِّمُ، مَاذَا نَفْعَلُ نَحْنُ؟ ". فَقَالَ لَهُمْ: " لا تَسْتَوْفُوا أَكْثَرَ مِمَّا فُرِضَ لَكُمْ ". وَسَأَلَهُ جُنْدٌ أيْضاً قَائِلِينَ: " وَمَاذَا نَفْعَلُ نَحْنُ أيْضاً؟ ". فَقَالَ لَهُمْ: " لا تَشُوا بِأَحَدٍ، وَلا تَظْلِمُوا، وَاكْتَفُوا بِعَلاَئِفِكُمْ ".	وَإذْ كَانَ الشَّعْبُ يَنْتَظِرُ، وَالْجَمِيعُ يُفَكِّرُونَ في قُلُوبِهِمْ عَنْ يُوحَنَّا لَعَلَّهُ هُوَ الْمَسِيحُ، أَجَابَ يُوحَنَّا الْجَمِيعَ قَائِلاً: " أَنا أُعَمِّدُكُمْ بِمَاءٍ، وَلكِنْ يَأتِي مَنْ هُوَ أَقْوَى مِنِّي، الَّذِي لَسْتُ أَهْلاً أنْ أَحُلَّ سُيُورَ حِذَائِهِ. هُوَ سَيُعَمِّدُكُمْ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ وَنَارٍ. الَّذِي رَفْشُهُ في يَدِهِ، وَسَيُنَقِّي بَيْدَرَهُ، وَيَجْمَعُ قَمْحَهُ إلى مَخْزَنهِ، وَأَمَّا التِّبْنُ فَيُحْرِقُهُ بِنَارٍ لا تُطْفَأُ ". وَبِأَشْيَاءَ أُخَرَ كَثِيرَةٍ كَانَ يُعَزِّي ويُبَشِّرُ الشَّعْبَ بِهَا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
