<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 41 : 7 ، 12 )
لِذلِكَ أَذْكُرُكَ يَارَبُّ في أَرْضِ الأُرْدُنِّ. يا نَفْسِي تَوَكَّلِي عَلَى اللَّهِ، فَإنِّي أَعْتَرِفُ لَهُ، خَلاَصُ وَجْهِي هُوَ إلهِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 3 : 1 ــ 12 )
وَفي تِلْكَ الأيامِ جَاءَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ يَكْرِزُ في بَرِّيَّةِ الْيَهُودِيَّةِ قَائِلاً: " تُوبُوا، لأنهُ قَدِ اقْتَرَبَ مَلَكُوتُ السَّمَوَاتِ. فَإنَّ هذَا هُوَ الَّذِي قِيلَ عَنْهُ في إشَعْيَاءَ النَّبِيِّ القَائِلِ: صَوْتُ الصَارِخِ في الْبَرِّيَّةِ: أَعِدُّوا طَرِيقَ الرَّبِّ، سَهِّلُوا سُبُلَهُ ". وَكَانَ لِبَاسُ يُوحَنَّا مِنْ وَبَرِ الإبِلِ، وَعَلَى حَقْوَيْهِ مِنْطَقَةٌ مِنْ جِلْدٍ. وَكَانَ طَعَامُهُ جَرَاداً وَعَسَلاً بَرِّيَّاً. حِينَئِذٍ خَرَجَ إليْهِ أَهْلُ أُورُشَلِيمَ وَكُلُّ الْيَهُودِيَّةِ وَجَمِيعُ كُورَةِ الأُرْدُنِّ. وَكَانُوا يَعْتَمِدُونَ مِنْهُ في نَهْرِ الأُرْدُنِّ، مُعْتَرِفِينَ بِخَطَايَاهُمْ.	فَلَمَّا رَأَى كَثِيرِينَ مِنَ الْفَرِّيسِيِّينَ وَالصَّدُّوقِيِّينَ يَأْتونَ إلى مَعْمُودِيَّتِهِ، قَالَ لَهُمْ: " يَا أَوْلادَ الأَفَاعِي، مَنْ دَلَّكُمْ عَلَى الْهَرَبِ مِنَ الْغَضَبِ الآتِي؟ فَاصْنَعُوا إذاً أَثْمَارَاً تَلِيقُ بِالتَّوْبَةِ. وَلا تَفْتَكِرُوا أنْ تَقُولُوا في أَنْفُسِكُمْ: لَنَا إبْراهِيمُ أَباً. لأني أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ اللَّهَ قَادِرٌ أنْ يُقِيمَ مِنْ هذِهِ الْحِجَارَةِ أَوْلاداً لإبْراهِيمَ. هوَذَا الْفَأْسُ قَدْ وُضِعَتْ عَلَى أَصْلِ الشَّجَرِ، فَكُلُّ شَجَرَةٍ لا تُثْمِرُ ثَمَراً جَيِّداً تُقْطَعُ وَتُلْقَى في النَّارِ ". أنا أُعَمِّدُكُمْ بِمَاءٍ لِلتَّوْبَةِ، وَلكِن الَّذِي يَأْتِي بَعْدِي هُوَ أَقْوَى مِنِّي، الَّذِي لَسْتُ أَهْلاً أنْ أَحْمِلَ حِذَاءهُ. هُوَ سَيُعَمِّدُكُمْ بِالرُّوحِ القُدُسِ وَنَارٍ. الَّذِي رَفْشُهُ في يَدِهِ، وَسَيُنَقِّي بَيْدَرَهُ، وَيَجْمَعُ قَمْحَهُ إلى الْمَخْزَنِ، وَأمَّا التِّبْنُ فَيُحْرِقُهُ بِنَارٍ لا تُطْفَأُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 28 : 3 ـ 4 )
صَوْتُ الرَّبِّ عَلَى الْمِيَاهِ. إلهُ الْمَجْدِ أَرْعَدَ. الرَّبُّ عَلَى الْمِيَاهِ الْكَثِيرَةِ. صَوْتُ الرَّبِّ بِقُوَّةٍ. صَوْتُ الرَّبِّ بِجَلاَلٍ عَظِيمٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 1 : 1 ــ 11 )
بَدْءُ إنْجِيلِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ ابْنِ اللَّهِ، كَمَا هُوَ مَكْتُوبٌ في إشَعْيَاءَ النَّبِيِّ: " هَأَنَذَا أُرْسِلُ مَلاَكِي أمَامَ وَجْهِكَ، الَّذِي يُهَيِّئُ طَرِيقَكَ قُدَّامَكَ. صَوْتُ الصَارِخِ في الْبَرِّيَّةِ: أَعِدُّوا طَرِيقَ الرَّبِّ، قَوِّمُوا سُبُلَهُ ". وَكَانَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ في الْبَرِّيَّةِ وَيَكْرِزُ بِمَعْمُودِيَّةِ التَّوْبَةِ لِمَغْفِرَةِ الْخَطَايَا. وَكَانَ يَخْرُجُ إلَيْهِ جَمِيعُ أَهْلِ كُورَةِ الْيَهُودِيَّةِ وَكُلُّ أَهْلِ أُورُشَلِيمَ وَيَعْتَمِدُونَ مِنْهُ في نَهْرِ الأُرْدُنِّ، مُعْتَرِفِينَ بِخَطَايَاهُمْ. وَكَانَ يُوحَنَّا يَلْبَسُ وَبَرَ الإبِلِ، وَمِنْطَقَةً مِنْ جِلْدٍ عَلَى حَقْوَيْهِ، وَكَانَ يَأْكُلُ جَرَاداً وَعَسَلاً بَرِّيَّاً. وَكَانَ يِكْرِزُ قَائِلاً: " يَأتِي بَعْدِي مَنْ هُوَ أَقْوَى مِنِّي، الَّذِي لَسْتُ أَهْلاً أنْ أَنْحَنِيَ وَأَحُلَّ سُيُورَ حِذَائِهِ. أنا عَمَّدْتُكُمْ بِمَاءٍ، وَأمَّا هُوَ فَسَيُعَمِّدُكُمْ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ ".	وَفي تِلْكَ الأيامِ جَاءَ يَسُوعُ مِنْ نَاصِرَةِ الْجَلِيلِ وَاعْتَمَدَ مِنْ يُوحَنَّا في نَهْرِ الأُرْدُنِّ. وَلِلْوَقْتِ وَهُوَ صَاعِدٌ مِنَ الْمَاءِ رَأَى السَّمَوَاتِ قَدْ انْشَقَّتْ، وَالرُّوحَ مِثْلَ حَمَامَةٍ نَازِلاً وَاسْتَقَرَّ عَلَيْهِ. وَكَانَ صَوْتٌ مِنَ السَّمَوَاتِ: " أَنْتَ هُوَ ابْنِي حَبِيبِي الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى تلميذِه تيطس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 11 ــ 3 : 1 ــ 7 )
لأنهُ قَدْ ظَهَرَتْ نِعْمَةُ اللَّهِ مُخَلِّصِنَا لِجَمِيعِ النَّاسِ، مُعَلِّمَةً إيَّانَا أنْ نُنْكِرَ النِّفَاقَ وَالشَّهَوَاتِ الْعَالَمِيَّةَ؛ لِنَعِيشَ بِالتَّعَقُّلِ وَالْبِرِّ وَالتَّقْوَى في الْعَالَمِ الْحَاضِرِ، مُنْتَظِرِينَ الرَّجَاءَ الْمَغْبُوطَ وَظُهُورَ مَجْدِ اللَّهِ الْعَظِيمِ وَيَسُوعَ الْمَسِيحِ مُخَلِّصِنَا، هذَا الَّذِي بَذَلَ نَفْسَهُ لأَجْلِنَا؛ لِكَيْ يَفْدِيَنَا مِنْ كُلِّ إثْمٍ، وَيُطَهِّرَنَا لَهُ شَعْباً خَاصَّاً غَيُوراً في أعْمَالٍ حَسَنَةٍ. تَكَلَّمْ بِهذِهِ، وَعِظْ، وَوَبِّخْ بِكُلِّ سُلْطَانٍ. لا يَسْتَهِنْ بِكَ أَحَدٌ.	ذَكِّرْهُمْ أنْ يَخْضَعُوا لِلْرُؤَسَاءِ وَالسَّلاطِينِ، وَيُطِيعُوا، وَيَكُونُوا مُسْتَعِدِّينَ لِكُلِّ عَمَلٍ صَالِحٍ، وَلا يَطْعَنُوا في أَحَدٍ، وَيَكُونُوا غَيْرَ مُخَاصِمِينَ، وَيَكُونُوا لُطَفَاءَ، مُظْهِرِينَ كُلَّ وَدَاعَةٍ لِجَمِيعِ النَّاسِ. لأننَا كُنَّا نَحْنُ أيْضَاً قَبْلاً أغْبِيَاءَ، غَيْرَ طَائِعِينَ، ضَالِّينَ، مُستَعْبَدِينَ لِشَهَوَاتٍ وَلَذَّاتٍ مُخْتَلِفَةٍ، سَالِكِينَ في الشَّرِّ وَالْحَسَدِ، مَمْقُوتِينَ، مُبْغِضِينَ بَعْضُنَا بَعْضاً. فَلَمَّا ظَهَرَ لُطْفُ مُخَلِّصِنَا اللَّهِ وَمَحبَّتُه للبَشَرِ  لا بِأَعْمَالِنَا في بِرٍّ عَمِلْنَاهَا نَحْنُ، بَلْ بِرَحْمَتِهِ  خَلَّصَنَا بِغَسْلِ الْمِيلادِ الثَّانِي وَتَجْدِيدِ الرُّوحِ الْقُدُسِ، الَّذِي أَفَاضَهُ عَلَيْنَا بِغِنًى بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ مُخَلِّصِنَا. لِكَيْ نَتَبَرَّرَ بِنِعَمَةِ ذاكَ، وَنَصِيرَ وَرَثَةً حَسَبَ رَجَاءِ الْحَيَاةِ الأبدِيَّةِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 5 : 5 ــ 21 )
مَنْ هُوَ الَّذِي يَغْلِبُ العَالَمَ، إلاَّ الَّذِي يُؤْمِنُ أنَّ يَسُوعَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ؟ 	يَسُوعُ الْمَسِيحُ، هذا الَّذِي جَاءَ مِنْ قِبَلِ مَاءٍ وَدَمٍ وَرُوحٍ، لا بِالْمَاءِ وَحْدَهُ، بَلْ بِالْمَاءِ وَالدَّمِ. وَالرُّوحُ هُوَ الَّذِي يَشْهَدُ؛ لأنَّ الرُّوحَ هُوَ الْحَقٌّ. فَإنَّ الَّذِينَ يَشْهَدُونَ هُمْ ثَلاثَةٌ: الرُّوحُ، وَالْمَاءُ، وَالدَّمُ. وَالثَّلاثَةُ هُمْ في وَاحِدٍ. إنْ كُنَّا نَقْبَلُ شَهَادَةَ النَّاسِ، فَشَهَادَةُ اللَّهِ أَعْظَمُ، لأنَّ هذِهِ هيَ شَهَادَةُ اللَّهِ التي قَدْ شَهِدَ بِهَا عَنِ ابْنِهِ. مَنْ يُؤْمِنُ بِابْنِ اللَّهِ فَشَهَادَةُ اللَّهِ ثَابِتَةٌ فِيهِ. وَمَنْ لا يُصَدِّقُ اللَّهَ، فَقَدْ جَعَلَهُ كَاذِباً، لأنهُ لَمْ يُؤْمِنْ بِالشَّهَادَةِ التي قَدْ شَهِدَ بِهَا اللَّهُ عَنِ ابْنِهِ. وَهذِهِ هيَ الشَّهَادَةُ: أنَّ اللَّهَ أعْطَانَا الْحَيَاةَ الأبدِيَّةَ، وَهذِهِ الْحَيَاةُ هيَ في ابْنِهِ. مَنْ لَهُ ابْنُ اللَّهِ لَهُ الْحَيَاةُ، وَمَنْ لَيْسَ لَهُ ابْنُ اللَّهِ فَلَيْسَتْ لَهُ الْحَيَاةُ. 	كَتَبْتُ إلَيْكُمْ بِهذا كي تَعْلَمُوا أنَّ لَكُمْ حَيَاةً أَبدِيَّةً أيهَا المُؤْمِنُونَ بِاسْمِ ابْنِ اللَّهِ. وَهذِهِ هيَ الدَّالَّةُ التي لَنَا عِنْدَهُ: أنهُ إنْ طَلَبْنَا شَيْئاً حَسَبَ مَشِيئَتِهِ يَسْمَعُ لَنَا. وَإنْ كُنَّا نَرَى أنهُ يَسْمَعُ لَنَا كُلَّ مَا نَطْلُبُهُ مِنْهُ، نَعْلَمُ أنَّ لَنَا الطَّلَبَاتِ التي طَلَبْنَاهَا. إنْ رَأى أحَدٌ أخَاهُ أَخْطَأ خَطِيَّةً لَيْسَتْ مُوجِبةً لِلمَوْتِ، فَلْيَطْلُبْ أنْ تُعْطَى لَهُ حَيَاةٌ لِلَّذِينَ يُخْطِئُونَ خَطِيَّةً لَيْسَتْ لِلمَوْتِ. تُوجَدُ خَطِيَّةٌ مُوجِبةٌ لِلمَوْتِ. لَيْسَ قَوْلِي عَنْ تِلْكَ أنْ يُطْلَبَ مِنْ أَجْلِهَا. كُلُّ ظُلْمٍ فَهُوَ خَطِيَّةٌ، وَتُوجَدُ خَطِيَّةٌ لَيْسَتْ مُوجِبةً لِلمَوْتِ. نَحْنُ نَعْلَمُ أنَّ كُلَّ مَنْ وُلِدَ مِنَ اللَّهِ لا يُخْطِئُ، بَلِ الْمَوْلُودُ مِنَ اللَّهِ يَحْفَظُ ذَاتَهُ، وَلا يَمَسُّهُ الشِّرِّيرُ. نَعْلَمُ أننَا نَحْنُ مِنَ اللَّهِ، وَالْعَالَمَ كُلَّهُ قَدْ وُضِعَ في الشِّرِّيرِ. وَنَعْلَمُ أنَّ ابْنَ اللَّهِ قَدْ جَاءَ وَوَهَبَ لَنَا عِلْمَاً لِنَعْرِفَ الإلَهَ الْحَقِيقيَّ، وَنَثْبُتُ في ابْنِهِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ. هذَا هُوَ الإلَهُ الْحَقِيقيُّ وَالْحَيَاةُ الأبدِيَّةُ. يَا أَبنائِي احْفَظُوا أنْفُسَكُمْ مِنَ الأصْنَامِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 18 : 24 ــ 19 : 1 ــ 6 )
وَكَانَ يُوجَدُ يَهُودِيٌّ اسْمُهُ أَبلُّوسُ، إسْكَنْدَرِيُّ الْجِنْسِ، رَجُلٌ فَصِيحٌ قَدُمَ إلى أَفَسُسَ مُقْتَدِرٌ في الْكُتُبِ. هذَا كَانَ تِلْمِيذاً لِطَرِيقِ الرَّبِّ. وَكَانَ وَهُوَ حَارٌّ بِالرُّوحِ يَتَكَلَّمُ وَيُعَلِّمُ بِتَدْقِيقٍ مَا يَخْتَصُّ بِيَسُوعَ. عَارِفَاً مَعْمُودِيَّةَ يُوحَنَّا فَقَطْ. وَابْتَدَأَ هذَا يُجَاهِرُ في الْمَجْمَعِ. فَلَمَّا سَمِعَاهُ بِرِيسْكِلاَّ وَأَكِيلاَّ قَبِلاهُ إلَيْهِمَا، وَعَلَّمَاهُ طَرِيقَ اللَّهِ بِأَكْثَرِ تَدْقِيقٍ. وَإذْ كَانَ يُرِيدُ أنْ يَنْطَلِقَ إلى أَخَائِيَةَ، حَضُّوا الإخْوَةَ وَكَتَبُوا لِلتَّلامِيذِ أنْ يَقْبَلُوهُ. فَلَمَّا جَاءَ هذَا، نَفَعَ الْمُؤمِنِينَ كَثِيرَاً بِالنِّعْمَةِ؛ لأنهُ كَانَ يُفْحِمُ الْيَهُودَ بِاشْتِدَادٍ جَهْرَاً، مُبَيِّناً لَهُمْ مِنَ الْكُتُبِ أنَّ الْمَسِيحَ هُوَ يَسُوعُ.	فَحَدَثَ إذْ كَانَ أَبلُّوسُ في كُورِنْثُوسَ، أَنَّ بُولُسَ بَعْدَ مَا اجْتَازَ في النَّوَاحِي الْعَالِيَةِ لِكَيْ يَأتِيَ إلَى أَفَسُسَ، وَجَدَ تَلامِيذَ، فَقَالَ لَهُمْ: " هَلْ قَبِلْتُمُ الرُّوحَ الْقُدُسَ لَمَّا آمَنْتُمْ؟ ". قَالُوا لَهُ: " وَلا سَمِعْنَا أنهُ يُوجَدُ رُوحٌ قُدُسٌ ". فَقَالَ لَهُمْ: " فَبِمَاذَا اعْتَمَدْتُمْ؟ ". فَقَالُوا: " بِمَعْمُودِيَّةِ يُوحَنَّا ". فَقَالَ بُولُسُ: " إنَّ يُوحَنَّا عَمَّدَ الشَّعْبَ بِمَاءِ التَّوْبَةِ، قَائِلاً أنْ يُؤْمِنُوا بِالَّذِي يَأْتِي بَعْدَهُ، أَيْ بِيَسُوعَ ". فَلَمَّا سَمِعُوا اعْتَمَدُوا بِاسْمِ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَلَمَّا وَضَعَ بُولُسُ يَدَهُ عَلَيْهِمْ حَلَّ الرُّوحُ الْقُدُسُ عَلَيْهِمْ، فَطَفِقُوا يَنْطِقُونَ بِأَلْسِنَةٍ وَيَتَنَبَّأُونَ.    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 117 : 25 ، 27 )
مُبَارَكٌ الآتِي بِاسْمِ الرَّبِّ. بَارَكْنَاكُمْ مِنْ بَيْتِ الرَّبِّ. أَنْتَ هُوَ إلهِي فَأَشْكُرُكَ. إلهِي أَنْتَ فَأَرْفَعُكَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 1 : 18 ــ 34 )
اللَّهُ لَمْ يَرَهُ أَحَدٌ قَطُّ. الإلهُ الْوَحِيدُ الْجِنْسَ، الكَائِنُ في حِضْنِ أَبِيهِ هُوَ خَبَّرَ.	وَهذِهِ شَهَادَةُ يُوحَنَّا، حِينَ أَرْسَلَ إلَيْهِ الْيَهُودُ مِنْ أُورُشَلِيمَ كَهَنَةً وَلاَوِيِّينَ لِيَسْأَلُوهُ:" مَنْ أَنْتَ؟ ". فَاعْتَرَفَ وَلَمْ يُنْكِرْ، وَأَقَرَّ: " إنِّي لَسْتُ أَنا الْمَسِيحَ ". فَسَأَلُوهُ: " أإيلِيَّا أَنْتَ؟ ". فَقَالَ: " لا ". " أَلنَّبيُّ أَنْتَ؟ ". فَأَجَابَ: " لا ". فَقَالُوا لَهُ: " مَنْ أَنْتَ، لِنُعْطِيَ جَوَاباً لِلَّذِينَ أَرْسَلُونَا؟ مَاذَا تَقُولُ عَنْ نَفْسِكَ؟ ". قَالَ: " أَنا الصَوْتُ الصَارِخُ في الْبَرِّيَّةِ: قَوِّمُوا طَرِيقَ الرَّبِّ، كَمَا قَالَ إشَعْيَاءُ النَّبيُّ ". وَكَانَ قَدْ أُرْسِلَ إلَيْهِ مِنَ الْفَرِّيسِيِّينَ، فَسَأَلُوهُ وَقَالُوا لَهُ: " فَمَا بَالُكَ تُعَمِّدُ إنْ كُنْتَ لَسْتَ أَنْتَ الْمَسِيحَ، وَلاَ إيلِيَّا وَلاَ النَّبيَّ؟ ". أَجَابَهُمْ يُوحَنَّا قَائِلاً: " أَنا أُعَمِّدُكُمْ بِمَاءٍ، وَلكِنْ في وَسَطِكُمْ قَائِمٌ الَّذِي لَسْتُمْ تَعْرِفُونَهُ. هُوَ الَّذِي يَأتِي بَعْدِي، صَارَ قُدَّامِي، الَّذِي لَسْتُ مُسْتَحِقَّاً أنْ أَحُلَّ سُيُورَ حِذَائِهِ ". هذَا كَانَ في بَيْتِ عَنْيَا في عَبْرِ الأُرْدُنِّ حَيْثُ كَانَ يُوحَنَّا يُعَمِّدُ ".	وَفي الْغَدِ نَظَرَ يَسُوعَ مُقْبِلاً إلَيْهِ، فَقَالَ: " هُوَذا حَمَلُ اللَّهِ الَّذِي يَرْفَعُ خَطِيَّةَ الْعَالَمِ! هذَا هُوَ الَّذِي قُلْتُ أَنا عَنْهُ: إنَّهُ يَأتِي بَعْدِي، رَجُلٌ صَارَ قُدَّامِي؛ لأنهُ كَانَ قَبْلِي. وَأَنا لَمْ أَكُنْ أَعْرِفُهُ. لكِنْ لِيَظْهَر لإسْرَائِيلَ لِذلِكَ جِئْتُ لأُعَمِّدَ بِمَاءٍ ". وَشَهِدَ يُوحَنَّا قَائِلاً: " إنِّي قَدْ رَأَيْتُ الرُّوحَ نَازِلاً مِثْلَ حَمَامَةٍ مِنَ السَّمَاءِ فَاسْتَقَرَّ عَلَيْهِ. وَأَنا لَمْ أَكُنْ أَعْرِفُهُ، لكِنَّ الَّذِي أَرْسَلَنِي لأُعَمِّدَ بِمَاءٍ، هُوَ قَالَ لِي: الَّذِي تَرَى الرُّوحَ نَازِلاً وَمُسْتَقِرَّاً عَلَيْهِ، فَهذَا هُوَ الَّذِي سَيُعَمِّدُ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ. وَأَنا قَدْ عَاينْتُ وَشَهِدْتُ أنَّ هذَا هُوَ ابْنُ اللَّهِ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
