<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 41 : 1 ، 7 )
كَمَا يَشْتَاقُ الإيلُ إلى يَنَابِيعِ الْمِيَاهِ، كَذلِكَ تَاقَتْ نَفْسِي أنْ تَأتِيَ إلَيْكَ يَا اللَّهُ. لِذلِكَ أَذْكُرُكَ يَارَبُّ، في أَرْضِ الأُرْدُنِّ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 3 : 21 ــ 22 )
وَكَانَ لَمَّا اعْتَمَدَ جَمِيعُ الشَّعْبِ وَاعْتَمَدَ يَسُوعُ أيْضاً، وَإذْ كَانَ يُصَلِّي انْفَتَحَتِ السَّمَاءُ، وَنَزَلَ عَلَيْهِ الرُّوحُ الْقُدُسُ بِهَيْئَةٍ جِسْمِيَّةٍ مِثْلِ حَمَامَةٍ. وَكَانَ صَوْتٌ مِنَ السَّمَاءِ قَائِلاً: " أَنْتَ هُوَ ابْنِي حَبِيبِي، الَّذِي بِكَ سُرِرْتُ ". ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 10 ، 4 )
هَلُمَّ أيهَا الأبْنَاءُ وَاسْمَعُونِي؛ لأُعَلِّمَكُمْ مَخَافَةَ الرَّبِّ. تَقَدَّمُوا إلَيْهِ وَاسْتَنِيرُوا، وَوُجُوهُكُمْ لا تَخْزَى.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 3 : 13 ــ 17 )
حِينَئِذٍ جَاءَ يَسُوعُ مِنَ الْجَلِيلِ إلى الأُرْدُنِّ إلى يُوحَنَّا لِيَعْتَمِدَ مِنْهُ. وَلكِنْ يُوحَنَّا مَنَعَهُ قَائِلاً: " أَنا الْمُحْتَاجُ أنْ أَعْتَمِدَ مِنْكَ، وَأَنْتَ تَأتِي إليَّ! " فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " اسْمَحِ الآنَ؛ لأنهُ هكَذَا يَنْبَغِي لَنَا أنْ نُكَمِّلَ كُلَّ بِرٍّ ". حِينَئِذٍ سَمَحَ لَهُ. فَلَمَّا اعْتَمَدَ يَسُوعُ صَعِدَ لِلْوَقْتِ مِنَ الْمَاءِ، وَإذَا السَّمَوَاتُ قَدِ انْفَتَحَتْ لَهُ، فَرَأَى رُوحَ اللَّهِ نَازِلاً مِثْلَ حَمَامَةٍ وَآتِياً عَلَيْهِ، وَكَانَ صَوْتٌ مِنَ السَّمَوَاتِ قَائِلاً: " هذَا هُوَ ابْنِي حَبِيبِي الَّذِي بِهِ سُرِرْتُ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل أفسس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 14 )
بُولُسُ، رَسُولُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ بِمَشِيئَةِ اللَّهِ، إلى الْقِدِّيسِينَ الَّذِينَ في أَفَسُسَ، وَالْمُؤْمِنِينَ الَّذِينَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ: النِّعْمَةُ لَكُمْ وَالسَّلامُ مِنَ اللَّهِ أبِينَا وَرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.	مُبَارَكٌ اللَّهُ أَبو رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي بَارَكَنَا بِكُلِّ بَرَكَةٍ رُوحِيَّةٍ في السَّمَاوِيَّاتِ في الْمَسِيحِ، كَمَا اخْتَارَنَا فِيهِ قَبْلَ إنْشَاءِ الْعَالَمِ؛ لِنَكُونَ قِدِّيسِينَ وَبِلاَ دَنَسٍ قُدَّامَهُ في الْمَحَبَّةِ، إذْ سَبَقَ فَعَيَّنَنَا لِلتَّبَنِّي بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ لِنَفْسِهِ، حَسَبَ مَسَرَّةِ إرَادَتِهِ، لِمَدْحِ مَجْدِ نِعْمَتِهِ التي أَنْعَمَ عَلَيْنَا بِهَا في حَبِيبِهِ، هذَا الَّذِي نِلْنَا الْخَلاَصَ بِدَمِهِ، غُفْرَانَ خَطَايَانَا، حَسَبَ غِنَى صَلاحِهِ الَّذِي أَجْزَلَهُ لَنَا بِكُلِّ حِكْمَةٍ وَبِكُلِّ فَهْمٍ، إذْ أَعْلَمَنَا بِسِرِّمَشِيئَتِهِ، حَسَبَ مَسَرَّتِهِ التي قَصَدَهَا في نَفْسِهِ، لِتَدْبِيرِ مِلْءِ الأَزْمِنَةِ، لِيُكَمِّلَ كُلَّ شَيْءٍ بِالْمَسِيحِ، مَا في السَّمَوَاتِ وَمَا عَلَى الأَرْضِ، فِيهِ. هذَا الَّذِي فِيهِ أيْضاً أَخَذْنَا نَصِيباً، مُعَيَّنِينَ مُنْذُ الْبَدْءِ حَسَبَ قَصْدِ اللَّهِ السَّابقِ، الَّذِي يَعْمَلُ في كُلِّ شَيْءٍ حَسَبَ مَشُورَةِ إرَادَتِهِ، لِنَكُونَ لِمَدْحِ مَجْدِهِ، نَحْنُ الَّذِينَ سَبَقَ رَجَاؤُنَا في الْمَسِيحِ. الَّذِي فِيهِ أيْضاً أَنْتُمْ سَمِعْتُمْ كَلِمَةَ الْحَقِّ، إنْجِيلَ خَلاَصِكُمُ، الَّذِي فِيهِ أيْضاً آمَنْتُمْ وَخُتِمْتُمْ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ الَّذِي لِلْمَوْعِدِ، الَّذِي هُوَ عُرْبُونُ مِيرَاثِكُمْ، لِفِدَاءِ الْحَيَاةِ، لِمَدْحِ مَجْدِهِ.( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 3 : 15 ــ 22 )
كُونُوا مُسْتَعِدِّينَ في كُلِّ حِينٍ لِمُجَاوَبَةِ كُلِّ مَنْ يَسْأَلُكُمْ كَلِمَةً عَنْ سَبَبِ الرَّجَاءِ الَّذِي فِيكُمْ، لكِنْ بِوَدَاعَةٍ وَتَقْوَى، وَلكُمْ ضَمِيرٌ صَالِحٌ، لِكَيْ يَخْزَى الَّذِينَ يَتَكَلَّمُونَ عَلِيكُمْ بِالشُّرُورِ وَالَّذِينَ يَعِيبُونَ سِيرَتَكُمْ الصَّالِحَةَ في الْمَسِيحِ، فَإنَّهُ خَيْرٌ لَكُمْ أنْ تَتَأَلَّمُوا وَأنْتُمْ صَانِعُونَ خَيْراً، إنْ شَاءَتْ إرَادَةُ اللَّهِ، مِنْ أنْ تَتَأَلَّمُوا وَأنْتُمْ صَانِعُونَ شَرَّاً. لأنَّ الْمَسِيحَ أيْضاً قَدْ مَاتَ مَرَّةً وَاحِدَةً مِنْ أَجْلِ الْخَطِيَّةِ عَنَّا، الْبَارُّ مِنْ أَجْلِ الأَثَمَةِ، لِكَيْ يُقَرِّبَنَا إلى اللَّهِ، مُمَاتَاً في الْجَسَدِ وَلكِنْ مُحْيىً في الرُّوحِ، وَبِهذَا أيْضاً ذَهَبَ فَبَشَّرَ الأَرْوَاحَ التي في السِّجْنِ، التي عَصَتْ قَدِيمَاً، حِينَ كَانَتْ أَنَاةُ اللَّهِ تَنْتَظِرُ في أيامِ نُوحٍ، الَّذِي صَنَعَ فُلْكَاً وَفِيهِ خَلَصَ قَلِيلُونَ مِنَ الْمَاءِ، أَيْ ثَمَانِي أنْفُسٍ. فَهكَذَا أنْتُمْ أيْضاً الآنَ يُخَلِّصُكُمْ بِمِثَالِ الْمَعْمُودِيَّةِ. لا إزَالَةُ وَسَخِ الْجَسَدِ، بَلْ سُؤَالُ ضَمِيرٍ صَالِحٍ عَنِ اللَّهِ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي هُوَ جَالِسٌ عَن يَمِينِ اللَّهِ، إذْ قَدْ صَعِدَ إلى السَّمَاءِ، وَمَلائِكَةٌ وَسَلاطِينُ وَقُوَّاتٌ خَاضِعَةٌ لَهُ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 8 : 26 ــ 38 )
ثُمَّ إنَّ مَلاكَ الرَّبِّ تَكَلَّمَ مَعَ فِيلُبُّسَ قَائِلاً: " قُمْ وَاذْهَبْ وَقْتَ الظَّهِيرَةِ، عَلَى الطَّرِيقِ الْمُنْحَدِرَةِ مِنْ أُورُشَلِيمَ إلى غَزَّةَ التي هِيَ بَرِّيةٌ ". فَقَامَ وَذَهَبَ. وَإذَا رَجُلٌ حَبَشِيٌّ خَصِيٌّ، وَزِيرٌ لِكَنْدَاكَةَ مَلِكَةِ الْحَبَشَةِ، هذَا كَانَ عَلَى جَمِيعِ خَزَائِنِهَا. وَكَانَ قَدْ جَاءَ إلى أُورُشَلِيمَ لِيَسْجُدَ. وَكَانَ رَاجِعاً وَجَالِساً عَلَى مَرْكَبَتِهِ وَهُوَ يَقْرَأُ في إشَعْيَاءَ النَّبِيِّ. فَقَالَ الرُّوحُ لِفِيلُبُّسَ: " امْضِ وَالْتَصِقْ بِهذِهِ الْمَرْكَبَة ". فَأَسرَعَ فِيلُبُّسُ، فَسَمِعَهُ يَقْرَأُ في إشَعْيَاءَ النَّبِيِّ، فَقَالَ لَهُ: " أَلَعَلَّكَ تَفْهَمُ مَا أَنْتَ تَقْرَأُ؟ ". أمَّا هُوَ فَقَالَ: " كَيْفَ يُمْكِنُنِي إنْ لَمْ يُرْشِدْنِي أَحَدٌ؟ ". وَطَلَبَ إلى فِيلُبُّسَ أنْ يَرْكَبَ وَيَجْلِسَ مَعَهُ. وَأمَّا فَصْلُ الْكِتَابِ الَّذِي كَانَ يَقْرَأُهُ فَكَانَ هذَا: " مِثْلَ خَرُوفٍ سِيقَ إلى الذَّبْحِ، وَمِثْلَ حَمَلٍ صَامِتٍ أَمَامَ الَّذِي يَجُزُّهُ هكَذَا لَمْ يَفْتَحْ فَاهُ. في تَوَاضُعِهِ انْتَزَعَ قَضَاءَهُ، وَجِيلُهُ مَنْ يُخْبِرُ بِهِ؟ لأنَّ حَيَاتَهُ تُنْتَزَعُ مِنَ الأَرْضِ " فَأَجَابَ الْخَصِيُّ وَقَالَ لِفِيلُبُّسَ: " أَطْلُبُ إلَيْكَ: عَنْ مَنْ يَقُولُ النَّبيُّ هذَا؟ عَنْ نَفْسِهِ أَمْ عَنْ وَاحِدٍ آخَرَ؟ ". فَفَتَحَ فِيلُبُّسُ فَاهُ وَابْتَدَأَ يُبَشِّرُهُ بِيَسُوعَ مِنْ هذَا الكِتَابِ.	وَفِيمَا هُمَا سَائِرَانِ في الطَّرِيقِ أَقْبَلا عَلَى مَاءٍ، فَقَالَ الْخَصِيُّ: " هُوَذَا مَاءٌ. مَاذَا يَمْنَعُنِي أنْ أَعْتَمِدَ؟ ". فَأَمَرَ أنْ تَقِفَ الْمَرْكَبَةُ، فَنَزَلا كِلاهُمَا إلى الْمَاءِ، فِيلُبُّسُ وَالْخَصِيُّ، وَعَمَّدَهُ. وَلَمَّا صَعِدَا مِنَ الْمَاءِ، خَطِفَ رُوحُ الرَّبِّ فِيلُبُّسَ، فَلَمْ يَعُدْ يُبْصِرُهُ الْخَصِيُّ أيْضاً، وَذَهَبَ في طَرِيقِهِ فَرِحَاً.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 103 : 1 ، 2 )
بَارِكِي يَا نَفْسِي الرَّبَّ. أيهَا الرَّبُّ الإلَهُ قَدْ عَظُمْتَ جِدَّاً. الاعْتِرَافُ وَعِظَمُ الْجَلاَلِ تَسَرْبَلْتَ. اشْتَمَلْتَ بِالنُّورِ مِثْلَ الثَّوْبِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 1 : 35 ــ 51 )
وَفي الْغَدِ أيْضاً كَانَ يُوحَنَّا وَاقِفاً هُوَ وَاثْنَانِ مِنْ تَلامِيذِهِ، فَلَمَّا نَظَرَ إلى يَسُوعَ مَاشِياً، قَالَ: " هُوَذَا حَمَلُ اللَّهِ ". فَسَمِعَهُ تِلْمِيذَاهُ يَتَكَلَّمُ، فَتَبِعَا يَسُوعَ. فَالْتَفَتَ يَسُوعُ وَنَظَرَهُمَا يَتْبَعَانِهِ، فَقَالَ لَهُمَا: " مَاذَا تَطْلُبَانِ؟ ". فَقَالاَ لَهُ: " رَبِّي " الَّذِي تَفْسِيرُهُ: يَا مُعَلِّمُ. " أيْنَ تَمْكُثُ؟ ". فَقَالَ لَهُمَا: " تَعَالَيَا وَانْظُرَا ". فَأَتَيَا وَأَبْصَرَا أيْنَ كَانَ يَمْكُثُ، وَأقَامَا عِنْدَهُ ذلِكَ الْيَوْمَ. وَكَانَ نَحْوَ السَّاعَةِ الْعَاشِرَةِ. وَكَانَ أَنْدَرَاوُسُ أَخُو سِمْعَانَ بُطْرُسَ وَاحِداً مِنَ الاثْنَيْنِ اللَّذِيْنِ سَمِعَا مِنْ يُوحَنَّا وَتَبِعَاهُ. هذَا وَجَدَ أَوَّلاً سِمْعَانَ أَخَاهُ، فَقَالَ لَهُ: " وَجَدْنَا مَسِيَّا " الَّذِي تَأْوِيلُهُ: الْمَسِيحُ. فَجَاءَ بِهِ إلى يَسُوعَ. فَنَظَرَ إلَيْهِ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " أَنْتَ سِمْعَانُ بْنُ يُونا. أَنْتَ تُدْعَى كِيفَا ( صَفَا ) " الَّذِي تَفْسِيرُهُ: بُطْرُسُ.	وَفي الْغَدِ أيْضاً أرَادَ أنْ يَأتِيَ إلى الْجَلِيلِ، فَوَجَدَ فِيلُبُّسَ فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " اتْبَعْنِي " وَكَانَ فِيلُبُّسُ مِنْ بَيْتِ صَيْدَا، مِنْ مَدِينَةِ أندَرَاوُسَ وَبُطْرُسَ. فَوَجَدَ فِيلُبُّسُ نَثَنَائِيلَ وَقَالَ لَهُ: " وَجَدْنَا الَّذِي كَتَبَ عَنْهُ مُوسَى في النَّامُوسِ وَالأنْبِيَاءُ، يَسُوعَ ابْنَ يُوسُفَ الَّذِي مِنَ النَّاصِرَةِ ". فَقَالَ لَهُ نَثَنَائِيلُ: " هَلْ يُمْكِنُ أنْ يَخْرُجَ مِنَ النَّاصِرَةِ صَالِحٌ؟ ". فَقَالَ لَهُ فِيلُبُّسُ: " تَعَالَ وَانْظُرْ ".	وَرَأَى يَسُوعُ نَثَنَائِيلَ مُقْبِلاً إلَيْهِ، فَقَالَ عَنْهُ: " هُوَذَا إسْرَائِيلِيٌّ حَقَّاً لا غِشَّ فِيهِ ". فَقَالَ لَهُ نَثَنَائِيلُ: " مِنْ أيْنَ عَرَفْتَنِي؟ ". أجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " قَبْلَ أنْ يَدْعُوَكَ فِيلُبُّسُ وَأنْتَ تَحْتَ شَجَرَةِ التِّينِ، رَأيْتُكَ ". أجَابَ نَثَنَائِيلُ وَقَالَ لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ، أنْتَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ، أنْتَ هُوَ مَلِكُ إسْرَائِيلَ ". أجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " هَلْ آمَنْتَ لأني قُلْتُ لَكَ إني رَأَيْتُكَ تَحْتَ شَجَرَةِ التِّينِ؟ سَوْفَ تَرَى أعْظَمَ مِنْ هذَا! " وَقَالَ لَهُ: " الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّكُمْ سَوْفَ تَرَوْنَ السَّمَاءَ مَفْتُوحَةً، وَمَلائِكَةَ اللَّهِ يَصْعَدُونَ وَيَنْزِلُونَ عَلَى ابْنِ الإنْسَانِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
