<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 4 : 8 ، 9 )
قَد كَثُرُوا مِنْ ثَمَرَةِ الْحِنْطَةِ، والْخَمْرِ والزَّيْتِ. لأنكَ أَنْتَ وَحْدَكَ يَارَبُّ، أَسْكَنْتَنِي عَلَى الرَّجَاءِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 19 : 1 ــ 12 )
وَحَدَثَ لَمَّا أَكْمَلَ يَسُوعُ هذَا الْكَلاَمَ انْتَقَلَ مِنَ الْجَلِيلِ وَجَاءَ إلى تُخُومِ الْيَهُودِيَّةِ إلى عَبْرِ الأُرْدُنِّ. وَتَبِعَتْهُ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ فَشَفَاهُمْ هُنَاكَ.	وَجَاءَ إلَيْهِ فِرِّيسِيُّونَ لِيُجَرِّبُوهُ قَائِلِينَ: " هَلْ يَحِلُّ لِلرَّجُلِ أنْ يُطَلِّقَ امْرَأَتَهُ لِكُلِّ خَطِيَّةٍ؟ ". أَمَّا هُوَ فَأَجَابَ وَقَالَ: " أَمَا قَرَأْتُمْ أنهُ مِنَ الْبَدْءِ خَلَقَهُمَا ذَكَراً وَأُنْثَى؟ وَقَالَ: مِنْ أَجْلِ هذَا يَتْرُكُ الرَّجُلُ أَباهُ وَأُمَّهُ وَيَلْتَصِقُ بِامْرَأتِهِ، وَيَكُونُ الاثْنَانِ جَسَداً وَاحِداً. إذاً لَيْسَا بَعْدُ اثْنَيْنِ بَلْ جَسَدٌ وَاحِدٌ. فَالَّذِي جَمَعَهُ اللَّهُ لا يُفَرِّقُهُ الإنْسَانُ ". قَالُوا لَهُ: " فَلِمَاذَا أَوْصَى مُوسَى أنْ يُعْطَى كِتَابُ طَلاَقٍ فَتُطَلَّقُ؟ ". قَالَ لَهُمْ: " إنَّ مُوسَى مِنْ أَجْلِ قَسَاوَةِ قُلُوبِكُمْ أَذِنَ لَكُمْ أنْ تُطَلِّقُوا نِسَاءكُمْ. وَلكِنْ مِنَ الْبَدْءِ لَمْ يَكُنْ هكَذَا. وَأَقُولُ لَكُمْ: إنَّ مَنْ يُطَلِّقَ امْرَأتهُ بِغَيْرِ عِلَّةِ الزِّنَا فَقَدْ جَعَلَهَا تَزْنِي، وَمَنْ يَتَزَوَّجُ بِمُطَلَّقَةٍ يَزْنِي ". قَالَ لَهُ تَلاَمِيذُهُ: " إنْ كَانَ هكَذَا أَمْرُ الرَّجُلِ مَعَ الْمَرْأَةِ، فَلاَ خَيرَ لَهُ أنْ يَتَزَوَّجَ! " فَقَالَ لَهُمْ: " لَيْسَ الْجَمِيعُ يَقْبَلُونَ هذَا الكَلاَمَ بَلِ الَّذِينَ أُعْطِيَ لَهُم؛ لأنهُ يُوجَدُ خِصْيَانٌ وُلِدُوا مِنْ بَطْنِ أُمِّهمْ، وَيُوجَدُ خِصْيَانٌ خَصَاهُمُ النَّاسُ، وَيُوجَدُ خِصْيَانٌ خَصَوْا أَنْفُسَهُمْ لأَجْلِ مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ. مَن اسْتَطَاعَ أنْ يَقْبَلَ فَلْيَقْبَلْ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 103 : 15 ، 23 )
الْخَمْرُ يُفرِحُ قَلْبَ الإنْسَانِ، وَيَبْتَهِجُ وَجْهُهُ بِالْزِّيْتِ. كَمثلِ مَا عَظُمَتْ أَعْمَالُكَ يَارَبُّ، كُلَّ شَيْءٍ بِحِكْمَةٍ صَنَعْتَ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 4 : 43 ــ 54 )
وَبَعْدَ الْيَوْمَيْنِ خَرَجَ يَسُوعُ مِنْ هُنَاكَ وَجَاءَ إلى الْجَلِيلِ؛ لأنَّ يَسُوعَ نَفْسَهُ شَهِدَ أنْ: " لَيْسَ لِنَبِيٍّ كَرَامَةٌ في مَدِينَتِهِ ". فَلَمَّا جَاءَ إلى الْجَلِيلِ قَبِلَهُ الْجَلِيلِيُّونَ، إذْ كَانُوا قَدْ عَايَنُوا كُلَّ مَا فَعَلَهُ في أُورُشَلِيمَ في الْعِيدِ؛ لأنهُمْ هُمْ أيْضاً جَاءُوا إلى الْعِيدِ فَجَاءَ أيْضاً إلى قَانَا الْجَلِيلِ، حَيْثُ جَعَلَ الْمَاءَ خَمْراً. وَكَانَ في كَفْرِنَاحُومَ رَجُلٌ مَلَكِيٌّ لَهُ وَلَدٌ مَرِيضٌ. هذَا إذْ سَمِعَ أنَّ يَسُوعَ قَدْ جَاءَ مِنَ الْيَهُودِيَّةِ إلى الْجَلِيلِ، انْطَلَقَ إلَيْهِ وَسَأَلَهُ أنْ يَنْزِلَ وَيَشْفِيَ ابْنَهُ؛ لأنهُ كَانَ مُشْرِفَاً عَلَى الْمَوْتِ. فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " لا تُؤْمِنُونَ إنْ لَمْ تُعَاينُوا آيَاتٍ وَعَجَائِبَ ". فقَالَ لَهُ الْمَلَكِيُّ: " يَا سَيِّدِي، انْزِلْ قَبْلَ أنْ يَمُوتَ فَتَاي ". قَالَ لَهُ يَسُوعُ: " امْضِ. ابْنُكَ حَيٌّ ". فَآمَنَ الرَّجُلُ بِالْقَوْلِ الَّذِي قَالَهُ لَهُ يَسُوعُ، وَذَهَبَ. وَفِيمَا هُوَ نَازِلٌ اسْتَقْبَلَهُ عَبِيدُهُ قَائِلِينَ: " إنَّ ابْنَكَ حَيٌّ ". فَاسْتَخْبَرَهُمْ عَنِ السَّاعَةِ التي فِيهَا أَخَذَ يَتَعَافَى، فَقَالُوا لَهُ: " أَمْسِ في السَّاعَةِ السَّابِعَةِ تَرَكَتْهُ الْحُمَّى ". فَعَلِمَ أَبوه أنهُ في تِلْكَ السَّاعَةِ التي قَالَ لَهُ فِيهَا يَسُوعُ: " إنَّ ابْنَكَ حَيٌّ ". فَآمَنَ هُوَ وَبَيْتُهُ كُلُّهُ. هذِهِ هيَ الآيَةُ الثَّانِيةُ التِي عَمَلَهَا يَسُوعُ لَمَّا جَاءَ مِنَ الْيَهوُدِيَّةِ إلى الْجَلِيلِ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل رومية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 6 : 3 ــ 16 )
أَمْ تَجْهَلُونَ أننَا كُلَّ مَنْ اعْتَمَدَ لِيَسُوعَ الْمَسِيحِ اعْتَمَدْنَا لِمَوْتهِ، فَدُفِنَّا مَعَهُ بِالْمَعْمُودِيَّةِ لِمَوْتهِ، حَتَّى كَمَا أُقِيمَ الْمَسِيحُ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ، بِمَجْدِ الآبِ، كَذلِكَ نَسْلُكُ نَحْنُ أيْضاً في جِدَّةِ الْحَيَاةِ. لأنهُ إنْ كُنَّا قَدْ اشْتَرَكْنَا مَعَهُ بِالْغَرْسِ بِشِبْهِ مَوْتهِ، نَصِيرُ أيْضاً بِقِيَامَتِهِ. عَالِمِينَ هذَا: أنَّ إنْسَانَنَا الْعَتِيقَ قَدْ صُلِبَ مَعَهُ لِيُبْطَلَ جَسَدُ الْخَطِيَّةِ؛ كَيْ لا نَعُودَ نُسْتَعْبَدُ أيْضاً لِلْخَطِيَّةِ؛ لأنَّ الَّذِي مَاتَ قَدْ تَبَرَّأَ مِنَ الْخَطِيَّةِ. فَإنْ كُنَّا قَدْ مُتْنَا مَعَ الْمَسِيحِ، نُؤْمِنُ أَنَّنَا سَنَحْيَا أيْضاً مَعَهُ. عَالِمِينَ أنَّ الْمَسِيحَ بَعْدَمَا أُقِيمَ مِنْ بَيْنِ الأَمْوَاتِ لا يَمُوتُ أيْضاً. وَلا يَسُودُ عَلَيْهِ الْمَوْتُ بَعْدُ؛ لأنَّ الْمَوْتَ الَّذِي مَاتَهُ لِلْخَطِيَّةِ مَرَّةً وَاحِدَةً، وَالْحَيَاةُ التي يَحْيَاهَا فَيَحْيَاهَا للَّهِ. كَذلِكَ أَنْتُمْ أيْضاً احْسِبُوا أَنْفُسَكُمْ أَمْوَاتاً عَنِ الْخَطِيَّةِ، وَلكِنْ أَحْيَاءً لِلَّهِ بِالْمَسِيحِ يَسُوعَ رَبِّنَا. إذاً لاَ تَمْلِكَنَّ الْخَطِيَّةُ في جَسَدِكُمُ الْمَائِتِ لِتُطِيعُوهَا في شَهَوَاتِهِ، وَلا تُقِيمُوا أَعْضَاءَكُمْ أَسْلِحَةَ إثْمٍ لِلْخَطِيَّةِ، بَلْ أَقِيمُوا ذَوَاتَكُمْ للَّهِ كَأَحْيَاءٍ مِنَ الأَمْوَاتِ وَأَعْضَاءَكُمْ أَسْلِحَةِ بِرٍّ لِلَّهِ. فَإنَّ الْخَطِيَّةَ لَنْ تَسُودَ عَليكُمْ؛ لأنكُمْ لَسْتُمْ تَحْتَ النَّامُوسِ بَلْ تَحْتَ النِّعْمَةِ.	فَمَاذَا إذاً؟ أَنُخْطِئُ لأننَا لَسْنَا تَحْتَ النَّامُوسِ بَلْ تَحْتَ النِّعْمَةِ؟ حَاشَا! أَلَسْتُمْ تَعْلَمُونَ أنَّ الَّذِي تُقِيمُونَ أَنْفُسَكُمْ لَهُ عَبِيداً لَطَاعَتِهِ، أَنْتُمْ عَبِيدٌ لِمَنْ تُطِيعُونَهُ: إمَّا لِلْخَطِيَّةِ لِلْمَوْتِ وَإمَّا لِلطَّاعَةِ لِلْبِرِّ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 2 : 20 ــ 25 )
وَأمَّا أَنْتُمْ فَلَكُمْ أيْضاً مَسْحَةٌ مِنَ القُدُّوسِ وَتَعْلَمُونَ كُلَّ شَيْءٍ. لَمْ أَكْتُبْ إلَيْكُمْ لأنكُمْ لَسْتُمْ تَعْلَمُونَ الْحَقَّ، بَلْ لأنكُمْ تَعْرِفُونَهُ، وَأنَّ كُلَّ كَذَّابٍ لَيْسَ هُوَ مِنَ الْحَقِّ. مَنْ هُوَ الكَذَّابُ، إلاَّ الَّذِي يُنْكِرُ أنَّ يَسُوعَ هُوَ الْمَسِيحُ؟ هذَا هُوَ ضِدُّ الْمَسِيحِ، الَّذِي يُنْكِرُ الآبَ يُنْكِرُ الابْنَ أيْضاً. وَكُلُّ مَنْ يُنْكِرُ الابْنَ فَلَيْسَ لَهُ الآبُ أيْضاً، وَمَنْ يَعْتَرِفْ بِالابْنِ فَلَهُ الآبُ أيْضاً.	أَمَّا أَنْتُمْ أيْضاً فَمَا سَمِعْتُموُهُ مِنَ الْبَدْءِ فَلْيَثْبُتْ فِيكُمْ. إنْ ثَبَتَ فِيكُمْ مَا سَمِعْتُمُوهُ مِنَ الْبَدْءِ، فَأَنْتُمْ أيْضاً تَثْبُتُونَ في الابْنِ وَالآبِ. وهذَا هُوَ الْوَعْدُ الَّذِي وَعَدَنَا هُوَ بِهِ: الْحَيَاةُ الأَبدِيَّةُ.( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ،   وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 8 : 3 ــ 13 )
وَأمَّا شَاوُلُ فَكَانَ يَضْطَهِدُ الكَنِيسَةَ، وَهُوَ يَدْخُلُ الْبُيُوتَ وَيَجُرُّ رِجَالاً وَنِسَاءً وَيُسَلِّمُهُمْ إلى السِّجْنِ.	أَمَّا الَّذِينَ تَشَتَّتُوا كَانُوا يَجُولُونَ مُبَشِّرِينَ بِالْكَلِمَةِ. فَانْحَدَرَ فِيلِبُّسُ إلى مَدِينَةٍ مِنَ السَّامِرَةِ وَكَانَ يَكْرِزُ لَهُمْ بِالْمَسِيحِ. وَكَانَ الْجُمُوعُ يُصْغُونَ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ إلى مَا يَقُولُهُ فِيلِبُّسُ عِنْدَ اسْتِمَاعِهِمْ وَنَظَرِهِمُ الآيَاتِ الَّتي كَانَ يَصْنَعُهَا؛ لأنَّ كَثِيرِينَ مِنَ الَّذِينَ بِهِمْ أَرْوَاحٌ نَجِسَةٌ كَانَتْ تَخْرُجُ صَارِخَةً بِصَوْتٍ عَظِيمٍ. وَكَثِيرُونَ مِنَ الْمَفْلُوجِينَ وَالْعُرْجِ كَانَ يَشْفِيهُمْ. فَكَانَ فَرَحٌ عَظِيمٌ في تِلْكَ الْمَدِينَةِ.	وَكَانَ قَبْلاً في تِلْكَ الْمَدِينَةِ رَجُلٌ اسْمُهُ سِيمُونُ، يَسْتَعْمِلُ السِّحْرَ وَيُدْهِشُ كُلَّ شَعْبِ السَّامِرَةِ، وَقَائِلاً: " إنِّي أَنا عَظِيمٌ! ". وَكَانَ الْجَمِيعُ يُصْغُونَ إلَيْهِ مِنْ كَبِيرِهِمْ إلى صَغِيرِهِمْ قَائِلِينَ: " هَذَا هُوَ قُوَّةُ اللَّهِ الْعَظِيمَةُ ". وَكَانَ الْجَمِيعُ يُصْغُونَ إلَيْهِ لأنهُ أَقَامَ بَيِنَهمْ زَمَاناً طَوِيلاً يُطْغِيهمْ بِالأَسْحَارِ. وَلَكِنْ لَمَّا آمَنُوا  إذْ بَشَّرَهُمْ فِيلِبُّسُ بِمَلَكُوتِ اللَّهِ وَبِاسْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ  اعْتَمَدُوا رِجَالاً وَنِسَاءً. وَسِيمُونُ أيْضاً نَفْسُهُ آمَنَ. وَلَمَّا اعْتَمَدَ كَانَ يُلاَزِمُ فِيلِبُّسَ، وَإذْ رَأى آيَاتٍ وَقُوَّاتٍ عَظِيمَةً تُجْرَى عَلَى يَدِيهِ، انْدَهَشَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 76 : 9 ، 10 )
أَنْتَ هُوَ اللَّهُ صَانِعُ الْعَجَائِبَ. أَظْهَرْتَ في الشُّعُوبِ قُوَّتَكَ. خَلَّصْتَ بِذِرَاعِكَ شَعْبَكَ. أَبْصَرَتْكَ الْمِيَاهُ يَا اللَّهُ فَفَزِعَتْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 2 : 1 ــ 11 )
وَفي الْيَوْمِ الثَّالِثِ كَانَ عُرْسٌ في قَانَا الْجَلِيلِ، وَكَانَتْ أُمُّ يَسُوعَ هُنَاكَ. وَدُعِيَ أيْضاً يَسُوعُ وَتَلامِيذُهُ إلى الْعُرْسِ. وَلَمَّا فَرَغَتِ الْخَمْرُ، قَالَتْ أُمُّ يَسُوعَ لَهُ: " لَيْسَ لَهُمْ خَمْرٌ ". فَقَالَ لَهَا يَسُوعُ: " مَا لِي وَلَكِ يَا امْرَأةُ؟ لَمْ تَأْتِ سَاعَتِي بَعْدُ ". قَالَتْ أُمُّهُ لِلْخُدَّامِ: " مَهْمَا قَالَ لَكُمْ فَافْعَلُوهُ ". وَكَانَتْ سِتَّةُ أَجْرَانٍ مِنْ حِجَارَةٍ مَوْضُوعَةً هُنَاكَ، حَسَبَ تَطْهِيرِ الْيَهُودِ، يَسَعُ كُلُّ وَاحِدٍ مِطْرَيْنِ أَوْ ثَلاَثَةً. قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " امْلأُوا الأَجْرَانَ مَاءً ". فَمَلأُوهَا إلى فَوْقَ. ثُمَّ قَالَ لَهُمُ: " اسْتَقُوا الآنَ وَقَدِّمُوا إلى رَئيسِ الْمُتَّكَإِ ". فَقَدَّمُوا. فَلَمَّا ذَاقَ رَئيسُ الْمُتَّكَإِ الْمَاءَ الْمُتَحَوِّلَ خَمْراً، وَلَمْ يَكُنْ يَعْلَمُ مِنْ أيْنَ هِيَ، لكِنَّ الْخُدَّامَ الّذِينَ كَانُوا قَدْ مَلأُوا الْمَاءَ كَانُوا يَعْلَمُونَ، فَدَعَا رَئيسُ الْمُتَّكَإِ الْعَرِيِسَ وَقَالَ لَهُ: " كُلُّ إنْسَانٍ إنَّمَا يَضَعُ الْخَمْرَ الْجَيِّدَةَ أَوَّلاً، وَمَتَى سَكِرُوا فَحِينَئِذٍ يُقَدِّمُ الدُّونَ. أَمَّا أَنْتَ فَقَدْ حَفِظْتَ الْخَمْرَ الْجَيِّدَةَ إلى الآنَ! ". هذِهِ هِيَ الآيَةُ الأُولى التي فَعَلَهَا يَسُوعُ في قَانَا الْجَلِيلِ، وَأَظْهَرَ مَجْدَهُ، فَآمَنَ بِهِ تَلاَمِيذُهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
