<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 97 : 4 ، 8 )
نَظَرَتْ خَلاَصَ إلَهِنَا، أَقَاصِي الأَرْضِ جَمِيعُها. يَدِينُ الْمَسْكُونَةَ بِالْعَدْلِ، وَالشُّعُوبَ بِالاسْتِقَامَةِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 14 : 22 ــ 36 )
وَلِلْوَقْتِ أَلْزَمَ تَلاَمِيذَهُ أَنْ يَرْكَبُوا الْسَّفِينَةَ وَيَسْبِقُوهُ إلى الْعَبْرِ حَتَّى يَصْرِفَ الْجُمُوعَ. وَبَعْدَمَا صَرَفَ الْجُمُوعَ صَعِدَ إلى الْجَبَلِ عَلَى انْفِرَادٍ لِيُصَلِّيَ. وَلَمَّا صَارَ الْمَسَاءُ كَانَ هُنَاكَ وَحْدَهُ. وَأَمَّا السَّفِينَةُ فَكَانَتْ بَعِيدَةً عَنِ الْبَرِّ بِنَحْوِ خَمْسٍ وَعِشْرِينَ غَلْوَةً مُعَذَّبَةً مِنَ الأَمْوَاجِ؛ لأَنَّ الرِّيحَ كَانَتْ مُضَادَّةً. وَفي الْهَزِيعِ الرَّابِعِ مِنَ اللَّيْلِ جَاءَ إلَيْهِمْ مَاشِياً عَلَى الْبَحْرِ. فَلَمَّا رَآهُ تَلاَمِيذُهُ مَاشِياً عَلَى الْبَحْرِ اضْطَرَبُوا قَائِلِينَ: " إنَّهُ خَيَالٌ ". وَمِنَ الْخَوْفِ صَرَخُوا! فَلِلْوَقْتِ كَلَّمَهُمْ قَائِلاً: " تَشَجَّعُوا! أَنَا هُوَ. لا تَخَافُوا ". فَأَجَابَ بُطْرُسُ وَقَالَ لَهُ: " يَارَبُّ، إنْ كُنْتَ أَنْتَ هُوَ، فَمُرْنِي أَنْ آتِيَ إلَيْكَ عَلَى الْمَاءِ ". فَقَالَ لَهُ: " تَعَالَ ". فَنَزَلَ بُطْرُسُ مِنَ السَّفِينَةِ وَمَشَى عَلَى الْمَاءِ لِيَأْتِيَ إلى يَسُوعَ. وَلَمَّا رَأَى الرِّيحَ خَافَ. وَإذِ ابْتَدَأَ يَغْرَقُ، صَرَخَ قَائِلاً: " يَارَبُّ، نَجِّنِي! ". فَلِلْوَقْتِ مَدَّ يَسُوعُ يَدَهُ وَأَمْسَكَهُ وَقَالَ لَهُ: " يَا قَلِيلَ الإيمَانِ، لِمَاذَا شَكَكْتَ؟ ". فَلَمَّا رَكِبَ السَّفِينَةَ سَكَنَتِ الرِّيحُ. وَالَّذِينَ كَانُوا في السَّفِينَةِ سَجَدُوا لَهُ قَائِلِينَ: " بِالْحَقِيقَةِ أَنْتَ ابْنُ اللَّهِ! ".	فَلَمَّا عَبَرُوا دَخَلُوا إلى أَرْضِ جَنِّيسَارِتَ، فَعَرَفَهُ رِجَالُ ذَلِكَ الْمَكَانِ. وَأَرْسَلُوا إلى جَمِيعِ تِلْكَ الْكُورَةِ الْمُحِيطَةِ، وَقَدَّمُوا إلَيْهِ جَمِيعَ السُّقَمَاءِ. وَطَلَبُوا إلَيْهِ أنْ يَلْمِسُوا هُدْبَ ثَوْبِهِ فَقَطْ. فَجَمِيعُ الَّذِينَ لَمَسُوهُ خَلَصُوا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 96 : 1 ، 2 )
الرَّبُّ قَدْ مَلَكَ فَلْتَتَهَلَّلِ الأَرْضُ. وَلْتَفْرَحِ الْجَزَائِرُ الْكَثِيرَةُ. سَحَابٌ وَضَبَابٌ حَوْلَهُ. الْعَدْلُ وَالْقَضَاءُ قَوَامُ عَرْشِهِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 3 : 7 ــ 12 )
فَانْطَلَقَ يَسُوعُ مَعَ تَلامِيذِهِ إلى عَبْرِ الْبَحْرِ، وَتَبِعَهُ جَمْعٌ كَثِيرٌ مِنَ الْجَلِيلِ وَمِنَ الْيَهُودِيَّةِ وَمِنْ أُورُشَلِيمَ وَمِنْ أَدُومِيَّةَ وَمِنْ عَبْرِ الأُرْدُنِّ. وَجَمْعٌ كَثِيرٌ مِنْ صُور وَصَيْدَا، وَسَمِعُوا بِمَا صَنَعَ فَأَتوْا إلَيْهِ. فَقَالَ لِتَلاَمِيذِهِ أنْ تُلاَزِمَهُ سَفِينَةٌ لِسَبَبِ الْجَمْعِ، كَيْ لا يَزْحَمُوهُ، لأنهُ كَانَ قد أَبْرَأَ كَثِيرِينَ، حَتَّى وَقَعَ عَلَيْهِ لِيَلْمِسَهُ كُلُّ مَنْ فِيهِ دَاءٌ. وَالأَرْوَاحُ النَّجِسَةُ حِينَمَا نَظَرَتْهُ خَرَّتْ قُدَّامَهُ وَصَرَخَتْ قَائِلَةً: " إنَّكَ أَنْتَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ! ". وانْتَهَرَهُمْ كَثِيراً كَيْ لا يُظْهِرُوهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى أهل غلاطية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 5 : 2 ــ 10 )
هَا أَنا بُولُسَ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ إن اخْتَتَنْتُمْ لا يَنْفَعُكُمُ الْمَسِيحُ شَيْئاً! ولكِنْ أَنا أَشْهَدُ أيْضاً لِكُلِّ إنْسَانٍ مُخْتَتِنٍ أَنهُ مُلْتَزِمٌ أَنْ يَعْمَلَ بِكُلِّ النَّامُوسِ. قَدْ تَبَطَّلْتُمْ عَنِ الْمَسِيحِ أَيهَا الَّذِينَ تَتَبَرَّرُونَ بِالنَّامُوسِ. سَقَطْتُمْ مِنَ النِّعْمَةِ. لأَننَا نَحْنُ بِالرُّوحِ مِنَ الإيمَانِ نَنْتَظِرُ رَجَاءَ بِرٍّ. لأَنهُ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ لا الْخِتَانُ لَهُ اسْتِطَاعَةٌ وَلا الْغُرْلَةُ، بَلِ الإيمَانُ الْعَامِلُ بِالْمَحَبَّةِ. كُنْتُمْ تَسْعَوْنَ حَسَناً. فَمَنْ مَنَعَكُمْ حَتَّى لا تُذْعِنُوا لِلْحَقِّ؟ لأَنَّ هَذَا الإذْعَانَ لَيْسَ مِنَ الَّذِي دَعَاكُمْ. " خَمِيرَةٌ صَغِيرَةٌ تُخَمِّرُ الْعَجِينَ كُلَّهُ ". وَلَكِنَّنِي أَثِقُ بِكُمْ في الرَّبِّ أَنكُمْ لا تَظُنونَ شَيْئاً آخَرَ. أمَّا الَّذِي يُقْلِقُكُمْ فسَيَحْمِلُ القَضَاءِ أَياً كَانَ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 18 ــ 24 )
يَا أَوْلاَدِي، لا نُحِبَّ بِالْكَلاَمِ وَلا بِاللِّسَانِ، بَلْ بِالْعَمَلِ وَالْحَقِّ! وَبِهَذَا نَعْرِفُ أَننَا مِنَ الْحَقِّ وَنُقْنِعُ قَلْبَنَا قُدَّامَهُ؛ لأَنهُ إنْ لامَنَا قَلْبُنَا فَاللَّهُ أَعْظَمُ مِنْ قَلْبِنَا، وَهُوَ عَالِمٌ بِكُلِّ شَيْءٍ.	يَا أَحِبَّائِي، إنْ لَمْ يَلُمْنَا قَلْبُنَا، فَلَنَا دَالَةٌ عِنْدَ اللَّهِ. وَمَهْمَا سَأَلْنَا نَنَالُ مِنْهُ؛ لأَننَا نَحْفَظُ وَصَايَاهُ، وَنَعْمَلُ أَمَامَهُ مَا يُرْضِيهِ. وَهَذِهِ هِيَ وَصِيَّتُهُ: أَنْ نُؤْمِنَ بِاسْمِ ابْنِهِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، وَنُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضاً كَمَا أَعْطَانَا وَصِيَّةً. وَمَنْ يَحْفَظْ وَصَايَاهُ يَثُبُتْ فِيهِ، وَهُوَ أيْضاً يَثْبُتُ فِيهِ. وَبِهَذَا نَعْرِفُ أَنهُ يَثْبُتُ فِينَا: مِنَ الرُّوحِ الذِي أَعْطَاهُ لَنَا. ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 15 : 22 ــ 29 )
حِينَئِذٍ رَأى الرُّسُلُ والقُسُوسُ وَكُلُّ الكَنِيسَةِ أنْ يَخْتَارُوا رِجَالاً مِنْهُمْ، لِيُرْسِلُوهُمْ إلى أنْطاكِيَةَ مَعَ بُولُسَ وَبَرْنَابَاسَ: يَهُوذَا الَّذِي يُدْعَى بَرْسَبَاسَ، وَسِيلاَس، رَجُلَيْنِ مُتَقَدِّمَيْنِ في الإخْوَةِ. وَكَتَبُوا بِأيْدِيهِمْ لِلرُّسلِ وَالقُسُوسِ والإخْوَةِ الَّذِينَ في أنْطَاكِيَةَ وَكِيلِيكِيَّةَ والشَّامِ: أيهَا الإخْوَةُ الَّذِينَ مِنَ الأُمَمِ افْرَحُوا لأننا قَدْ سَمِعْنَا أنَّ قَوْمَاً مِنْكُمْ قَدْ خَرَجُوا فَأقْلَقُوكُمْ، إذْ يُمِيلُونَ أنْفُسَكُمْ بِأقْوَالٍ لَمْ نَقُلْهَا. فَقَدْ رَأيْنا وَاجْتَمَعْنَا بِرَأْيٍ وَاحِدٍ وَاخْتَرْنَا رَجُلَيْنِ وَأرْسَلْنَاهُمَا إلَيْكُمْ مَعَ حَبِيبَيْنَا بَرْنَابَاسَ وَبُولُسَ، أُنَاسٌ قَدْ بَذَلُوا أنْفُسَهُمْ عَلَى اسْمِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. فَأَرْسَلْنَا مَعَهُمَا يَهُوذا وَسِيلاَسَ، وَهُمَا أيْضاً يُخْبِرَانِكُمْ بِهَذَا الْقَوْلِ. لأنَّ الرُّوحَ القُدُسَ قَدْ ارْتَضَى وَنَحْنُ أيْضاً أنْ لا نُزِيدَ عَلِيكُمْ ثِقْلاً أكْثَرَ، غَيْرَ هَذِهِ الأشْيَاءِ الضَرُورِيَةِ: احْفَظُوا نُفُوسَكُمْ مِنْ ذَبَائِحِ الأوْثَانِ، وَمِنْ دَمِ الْمَيتِ، وَالْمَخْنُوقِ، وَمِنَ الزِّنَا، وَهَذِهِ إذَا حَفِظْتُمْ نُفُوسَكُمْ مِنْهَا فَنِعمَ مَا تَصْنَعُونَ. كُونُوا مُعَافَيْنَ.  ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 83 : 7 ، 64 : 2 )
لأَنَّ الْبَرَكَاتِ يُعْطِيها وَاضِعُ النَّامُوسِ. يَسِيرُونَ مِنْ قُوَّةٍ إلى قُوَّةٍ. اسْتَمِعْ يا اللَّهُ صَلاَتِي. لأنهُ إلَيْكَ يَأتِي كُلُّ بَشَرٍ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 11 : 27 ــ 36 )
وَفِيمَا هُوَ يَتَكَلَّمُ بِهَذَا، رَفَعَتِ امْرَأَةٌ صَوْتَهَا مِنَ الْجَمْعِ وَقَالَتْ لَهُ: " طُوبَى لِلْبَطْنِ الَّذِي حَمَلَكَ وَالثَّدْيَيْنِ اللَّذَيْنِ رَضِعْتَهُمَا ". أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهَا: " بَلْ طُوبَى لِلَّذِينَ يَسْمَعُونَ كَلامَ اللَّهِ وَيَحْفَظُونَهُ ".	وَإذِ اجْتَمَعَتِ الْجُمُوعُ، ابْتَدَأَ يَقُولُ: " هَذَا الْجِيلُ جِيلٌ شِرِّيرٌ. يَطْلُبُ آيةً، وَلاَ تُعْطَى لَهُ آيةٌ إلاَّ آيةُ يُونَانَ النَّبِيِّ؛ لأَنهُ كَمَا كَانَ يُونَانُ آيةً لأَهْلِ نِينَوَى، كَذلِكَ يَكُونُ ابْنُ الإنْسَانِ أيْضاً لِهَذَا الْجِيلِ. مَلِكَةُ التَّيْمَنِ سَتَقُومُ في الدِّينُونَةِ مَعَ رِجَالِ هَذَا الْجِيلِ وَتَدِينُهُمْ؛ لأنهَا أَتَتْ مِنْ أَقَاصِي الأَرْضِ لِتَسْمَعَ حِكْمَةَ سُلَيْمَانَ، وَهُوَذَا أَعْظَمُ مِنْ سُلَيْمَانَ هَهُنَا! رِجَالُ نِينَوَى يَقُومُونَ في الْحُكْمِ مَعَ هَذَا الْجِيلِ وَيَدِينُونَهُ؛ لأَنهُمْ تَابوا بِكَرَازَةِ يُونَانَ، وَهُوَذَا أَعْظَمُ مِنْ يُونَانَ هَهُنَا!.	لَيْسَ أَحَدٌ يُوقِدُ سِرَاجاً وَيَضَعُهُ في خِفْيَةٍ، وَلا تَحْتَ مِكْيَالٍ، بَلْ يَضَعُهُ عَلَى الْمَنَارَةِ، لِكَيْ يَنْظُرَ الدَّاخِلُونَ النَّورَ. سِرَاجُ جَسَدِكَ هُوَ عَيْنُكَ، فَإنْ كَانَتْ عَيْنُكَ بَسِيطَةً فَجَسَدُكَ كُلُّهُ يَكُونُ نَيِّراً، وَإنْ كَانَتْ شِرِّيرَةً فَجَسَدُكَ كُلُّهُ يَكُونُ مُظْلِمَاً. اُنْظُرْ إذاً لِئَلاَّ يَكُونَ النُّورُ الَّذِي فِيكَ ظَلاَماً. فَإنْ كَانَ جَسَدُكَ كُلُّهُ نَيِّراً لَيْسَ فِيهِ جُزْءٌ مُظْلِمٌ، يَكُونُ نَيِّراً كُلُّهُ، كَمَا يُضِيءُ لَكَ الْمِصْبَاحُ بِلَمَعَانِهِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
