<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 76 : 12 ، 13 )
أَضَاءَتْ بُرُوقُكَ الْمَسْكُونَةَ. تَزَلْزَلَتِ الأَرْضُ وَارْتَعَدَتْ. يَا اللَّهُ في الْبَحْرِ طَرِيقُكَ، وَمَسَالِكُكَ في الْمِيَاهِ الْكَثِيرَةِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 5 : 1 ــ 18 )
وَبَعْدَ هَذَا كَانَ عِيدُ الْيَهُودِ، فَصَعِدَ يَسُوعُ إلى أُورُشَلِيمَ. وَفي أُورُشَلِيمَ عِنْدَ بَابِ الضَّأْنِ كَانَتْ تُوجَدُ بِرْكَةٌ تُسمَّى بِالْعِبْرَانِيَّةِ " بَيْتُ حِسْدَا " لَهَا خَمْسَةُ أَرْوِقَةٍ. وَفي هَذِهِ كَانَ مَطْرُوحَاً كَثِيرٌ مِنَ الْمَرْضَى: عُمْيٌ وَعُرْجٌ وَقَوْمٌ يَابِسُونَ، يَتَوَقَّعُونَ تَحْرِيكَ الْمَاءِ؛ لأَنَّ مَلاَكَاً كَانَ يَنْزِلُ في كُلِّ حِينٍ في الْبِرْكَةِ وَيُحَرِّكُ الْمَاءَ. وَكُلُّ مَنْ يَنْزِلُ أَوَّلاً بَعْدَ تَحْرِيكِ الْمَاءِ كَانَ يَبْرَأُ مِنْ كُلِّ مَرَضٍ بِهِ. وَكَانَ هُنَاكَ رَجُلٌ بِهِ مَرَضٌ مُنْذُ ثَمَانٍ وَثَلاَثِينَ سَنَةً. هَذَا رَآهُ يَسُوعُ رَاقِداً، وَعَلِمَ أَنَّ لَهُ زَمَانَاً كَثِيراً، فَقَالَ لَهُ: " أَتُرِيدُ أَنْ تَبْرَأَ؟ ". أَجَابَهُ الْمَرِيضُ وَقَالَ: " يَا سَيِّدُ، لَيْسَ لِي إنْسَانٌ يُلْقِينِي في الْبِرْكَةِ مَتَى تَحَرَّكَ الْمَاءُ. فبَيْنَمَا أَنَا آتٍ، يَنْزِلُ قُدَّامِي آخَرُ ". قَالَ لَهُ يَسُوعُ: " قُمِ. احْمِلْ سَرِيرَكَ وَامْشِ ". فَحَالاً بَرِئَ الرَّجُلُ وَحَمَلَ سَرِيرَهُ وَمَشَى. وَكَانَ ذلِكَ الْيَوْمُ سَبْتاً.	فَقَالَ الْيَهُودُ لِلَّذِي بَرِئَ: " إنَّهُ سَبْتٌ! وَلا يَحِلُّ لَكَ أَنْ تَحْمِلَ سَرِيرَكَ ". فَأجَابَهُمْ: " إنَّ الَّذِي أَبْرَأَنِي هُوَ قَالَ لِي: احْمِلْ سَرِيرَكَ وَامْشِ ". فَسَأَلُوهُ قَائِلِينَ: " مَنْ هُوَ الإنْسَانُ الَّذِي قَالَ لَكَ: احْمِلْ سَرِيرَكَ وَامْشِ؟ ". أَمَّا الَّذِي شُفِيَ فَلَمْ يَكُنْ يَعْلَمُ مَنْ هُوَ؛ لأَنَّ يَسُوعَ كَانَ قَدْ خَرَجَ، إذْ كَانَ جَمْعٌ في ذلِكَ الْمَوْضِعِ. بَعْدَ ذلِكَ وَجَدَهُ يَسُوعُ في الْهَيْكَلِ وَقَالَ لَهُ: " هَا أَنْتَ قَدْ بَرِئْتَ، فَلا تُخْطِئْ أيْضاً، لِئَلاَّ يَكُونَ لَكَ أَشَرُّ ". فَمَضَى الرَّجُلُ وَقَالَ لِلْيَهُودِ: " إنَّ يَسُوعَ هُوَ الَّذِي أَبْرَأَنِي ".	مِنْ أَجْلِ هَذَا كَانَ الْيَهُودُ يَضْطَهِدُونَ يَسُوعَ، وَيُرِيدُونَ أَنْ يَقْتُلُوهُ؛ لأَنهُ كَانَ يَفْعَلُ هَذَا في السَّبْتِ. فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُمْ: " أبي يَعْمَلُ حَتَّى الآنَ وَأَنَا أيْضاً أَعْمَلُ ". فَمِنْ أَجْلِ هَذَا كَانَ الْيَهُودُ يَطْلُبُونَ أَكْثَرَ أَنْ يَقْتُلُوهُ؛ لأَنهُ لَمْ يَنْقُضِ السَّبْتَ فَقَطْ، بَلْ كَانَ يَقُولُ أيْضاً: " إنَّ اللَّهَ أبِي "، مُسَاوِياً نَفْسَهُ بِاللَّهِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 96 : 6 ، 4 )
خْبَرَتِ السَّمَوَاتُ بِعَدْلِهِ، وَرَأَى جَمِيعُ الشُّعُوبِ مَجْدَهُ. أَضَاءَتْ بُرُوقُهُ الْمَسْكُونَةَ، نَظَرَتِ الأَرْضُ فَتَزَلْزَلَتْ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 3 : 1 ــ 21 )
وَكَانَ إنْسَانٌ مِنَ الْفَرِّيسِيِّينَ اسْمُهُ نِيقُودِيمُوسُ، رَئِيسٌ لِلْيَهُودِ. هذَا أَتَى إلى يَسُوعَ لَيْلاً وَقَالَ لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ، نَعْلَمُ أنكَ قَدْ أتَيْتَ مِنَ اللَّهِ مُعَلِّماً، لأنهُ لَيْسَ أَحَدٌ يَقْدِرُ أنْ يَعْمَلَ هذِهِ الآيَاتِ التي أَنْتَ تَعْمَلُهَا إنْ لَمْ يَكُنِ اللَّهُ مَعَهُ ". أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكَ: إنْ كَانَ أَحَدٌ لا يُولَدُ ثَانِيةً مِنْ فَوْقُ لا يَقْدِرُ أنْ يَرَى مَلَكُوتَ اللَّهِ ". قَالَ لَهُ نِيقُودِيمُوسُ: " كَيْفَ يُمْكِنُ الإنْسَانَ أنْ يُولَدَ ثَانِيةً بَعْدَ أنْ صَارَ شَيْخاً؟ أَلَعَلَّهُ يَقْدِرُ أنْ يَدْخُلَ بَطْنَ أُمِّهِ ثَانِيَةً وَيُولَدَ؟ ". أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ:" الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكَ: إنْ كَانَ أَحَدٌ لا يُولَدُ مِنَ الْمَاءِ وَالرُّوحِ لا يَقْدِرُ أنْ يَدْخُلَ مَلَكُوتَ اللَّهِ. الْمَوْلُودُ مِنَ الْجَسَدِ جَسَدٌ هُوَ، وَالْمَوْلُودُ مِنَ الرُّوحِ هُوَ رُوحٌ. لا تَتَعَجَّبْ أني قُلْتُ لَكَ: يَنْبَغِي أنْ تُولَدُوا مَرَّةً ثَانِيةً. الرِّيحُ تَهُبُّ حَيْثُ تَشَاءُ، وَتَسْمَعُ صَوْتَهَا، لكِنَّكَ
لا تَعْلَمُ مِنْ أيْنَ تَأْتِي وَلا إلى أيْنَ تَذْهَبُ. هكَذَا كُلُّ مَولُودٍ مِنَ الرُّوحِ ".
 أَجَابَ نِيقُودِيمُوسُ وَقَالَ لَهُ: " كَيْفَ يُمْكِنُ أنْ يَكُونَ هذَا؟ ". أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " أَنْتَ مُعَلِّمُ إسْرَائِيلَ وَلَسْتَ تَعْلَمُ هذَا! الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكَ: إنَّنَا إنَّمَا نَتَكَلَّمُ
بِمَا نَعْلَمُ وَنَشْهَدُ بِمَا رَأَيْنَا، وَلَسْتُمْ تَقْبَلُونَ شَهَادَتَنَا. إنْ كُنْتُ قَدْ قُلْتُ لَكُمُ الأَرْضِيَّاتِ وَلَسْتُمْ تُؤْمِنُونَ، فَكَيْفَ تُؤْمِنُونَ إنْ قُلْتُ لَكُمُ السَّمَاوِيَّاتِ؟ وَلَيْسَ أَحَدٌ صَعِدَ إلى السَّمَاءِ إلاَّ الَّذِي نَزَلَ مِنَ السَّمَاءِ، ابْنُ الإنْسَانِ الَّذِي هُوَ في السَّمَاءِ.
 وَكَمَا رَفَعَ مُوسَى الْحَيَّةَ في البَرِّيةِ هكَذَا يَنْبَغِي أنْ يُرْفَعَ ابْنُ الإنْسَانِ، لَكِيْ يَنَالَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ الْحَيَاةَ الأبدِيِّةَ. لأنهُ هكَذا أحَبَّ اللَّهُ الْعَالَمَ حَتَّى بَذَلَ ابْنَهُ الْوَحِيدَ، لِكَيْ لا يَهْلِكَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ، بَلْ يَنَالَ الْحَيَاةَ الأبدِيِّةَ. لأنهُ لَمْ يُرْسِلِ اللَّهُ ابْنَهُ إلى الْعَالَمِ لِيَدِينَ الْعَالَمَ، بَلْ لِيَخْلُصَ بِهِ الْعَالَمُ. مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ لا يُدَانُ، وَمَنْ لا يُؤْمِنُ بِهِ فَقَدْ دِينَ، لأنهُ لَمْ يُؤْمِنْ بِاسْمِ ابْنِ اللَّهِ الْوَحِيدِ الْجِنْسِ. وَهذِهِ هيَ الدَّيْنُونَةُ: إنَّ النُّورَ قَدْ جَاءَ إلى الْعَالَمِ، وَأَحَبَّ النَّاسُ الظُّلْمَةَ أَكْثَرَ مِنَ النُّورِ، لأنَّ أَعْمَالَهُمْ كَانَتْ شِرِّيرَةً. لأنَّ كُلَّ مَنْ يَعْمَلُ الشَرَّ يُبْغِضُ النُّورَ، وَلا يَأْتِي إلى النُّورِ، لِئَلاَّ تُوَبَّخَ أعْمَالُهُ لأنهَا شِرِيرَةٌ. وَأمَّا مَنْ يَعْمَلُ الْحَقَّ فَيُقْبِلُ إلى النُّورِ، لِكَيْ تَظْهَرَ أَعْمَالُهُ أنهَا بِاللَّهِ مَعْمُولَةٌ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 10 : 19 ــ 39 )
فَإذْ لَنَا يَا إخْوَتِي ثِقَةٌ بِالدُّخُولِ إلى " الأَقْدَاسِ " بِدَمِ يَسُوعَ، طَرِيقاً جَدِيدَاً حَيَّاً صَنَعَهُ لَنَا حَدِيثاً، بِالْحِجَابِ، أَيْ جَسَدِهِ، وَكَاهِنٌ عَظِيمٌ عَلَى بَيْتِ اللَّهِ، فَلْنَدْخُلْ بِقَلْبٍ صَادِقٍ وَكَمَالِ إيمَانٍ، مَرْشُوشَةً قُلُوبُنَا مِنْ ضَمِيرٍ شِرِّيرٍ، وَمُغْتَسِلَةً أَجْسَادُنَا بِمَاءٍ نَقِيٍّ. لِنَتَمَسَّكْ بِإقْرَارِ الرَّجَاءِ الرَّاسِخِ؛ لأَنَّ الَّذِي وَعَدَ هُوَ أَمِينٌ. وَلْنُلاَحِظْ بَعْضُنَا بَعْضاً لِلتَّحْرِيضِ عَلَى الْمَحَبَّةِ وَالأَعْمَالِ الْحَسَنَةِ، غَيْرَ تَارِكِينَ اجْتِمَاعَنَا كَمَا لِقَوْمٍ عَادَةٌ. بَلْ وَاعِظِينَ بَعْضُكُمْ بَعْضاً، وَبِالأَكْثَرِ عَلَى قَدْرِ مَا تَنْظُرُونَ أَنَّ الْيَوْمَ يَقْرُبُ، فَإِنَّهُ إنْ أَخْطَأْنا بِاخْتِيَارِنَا بَعْدَمَا أَخَذْنَا مَعْرِفَةَ الْحَقِّ، لا تَبْقَى بَعْدُ ذَبِيحَةٌ عَنِ الْخَطَايَا، بَلْ انْتِظَارُ دَيْنُونَةٍ مُخِيفَةٍ، وَغَيْرَةُ نَارٍ عَتِيدَةٍ أَنْ تَأْكُلَ الْمُضَادِّينَ. لأَنهُ إذَا أَهَانَ وَاحِدٌ نَامُوسَ مُوسَى، فَعَلَى شَاهِدَيْنِ أَوْ ثَلاَثَةِ شُهُودٍ يَمُوتُ بِدُونِ رَأْفَةٍ. فَكَمْ عِقَابَاً أَشَرَّ تَظُنُّونَ، أَنهُ يُحْسَبُ مُسْتَحِقَّاً مَنْ دَاسَ ابْنَ اللَّهِ، وَجَعَلَ دَمَ الْعَهْدِ الَّذِي قُدِّسَ بِهِ دَنِسَاً، وَازْدَرَى بِرُوحِ النِّعْمَةِ؟ فَإنَّنَا نَعْرِفُ الَّذِي قَالَ: " لِيَ الانْتِقَامُ، أَنَا أُجَازِي "، وَأيْضاً يَقُولُ: " إنَّ الرَّبَّ سَيَدِينُ شَعْبَهُ ". مُخِيفٌ هُوَ الْوُقُوعُ في يَدَيِ اللَّهِ الْحَيِّ! 	وَلكِنْ تَذَكَّرُوا الأَيامَ الأُولَى الَّتي فِيهَا اسْتُنِرْتُمْ وَصَبَرْتُمْ عَلَى الآلامِ الْكَثِيرَةِ بِجِهَادٍ عَظِيمٍ. مِنْ جِهَةٍ صِرْتُمْ مَشْهُورِينَ بِتَعْيِيرَاتٍ وَضِيقَاتٍ، وَتَارَةً صَائِرِينَ شُرَكَاءَ الَّذِينَ يَتَصَرَّفُونَ هكَذَا؛ لأنكُمْ رَثَيْتُمْ لِلْمُقَيَّدِينَ، وَقَبِلْتُمْ سَلْبَ أَمْوَالِكُمْ بِفَرَحٍ، عَالِمِينَ في أَنْفُسِكُمْ أَنَّ لَكُمْ غِنىً أَفْضَلَ بَاقِياً إلى الانْقِضَاءِ، فَلاَ تَطْرَحُوا ثِقَتَكُمُ الَّتي لَهَا مُجَازَاةٌ عَظِيمَةٌ؛ لأَنكُمْ تَحْتَاجُونَ إلى الصَّبْرِ، حَتَّى إذَا صَنَعْتُمْ إرَادَةَ اللَّهِ تَنَالُونَ الْمَوْعِدَ؛ لأَنهُ بَعْدَ قَلِيلٍ جِدّاً " سَيَأْتِي الآتِي وَلا يُبْطِئُ. أَمَّا الْبَارُّ فَبِالإيمَانِ يَحْيَا، وَإنِ ارْتَدَّ لا تُسَرُّ بِهِ نَفْسِي ". وَأَمَّا نَحْنُ فَلَسْنَا مِنْ أَهْلِ الارْتِدَادِ وَالْهُرُوبِ الْمُؤَدِي إلى الْهَلاَكِ، بَلْ مِنْ أَهْلِ الإيمَانِ لإحْيَاءِ النَّفْسِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 11 ــ 21 )
يَا أَحِبَّائِي، إنْ كَانَ اللَّهُ قَدْ أَحَبَّنَا هكَذَا، يَنْبَغِي لَنَا أيْضاً أنْ نُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضاً. اللَّهُ لَمْ يَنْظُرْهُ أَحَدٌ قَطُّ. إنْ أَحْبَبْنَا بَعْضُنَا بَعْضاً، فَاللَّهُ يَثْبُتُ فِينَا، وَمَحَبَّتُهُ قَدْ تَكَمَّلَتْ فِينَا. بِهَذَا نَعْرِفُ أننَا نَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ يَثْبُتُ فِينَا: لأنهُ أَعْطَانَا مِنْ رُوحِهِ. وَنَحْنُ قَدْ رَأيْنَا وَنَشْهَدُ أنَّ الآبَ قَدْ أَرْسَلَ ابْنَهُ لِخَلاصِ الْعَالَمِ. مَنْ يَعْتَرِفْ أنَّ يَسُوعَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ، فَاللهُ يَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ أيْضاً يَثْبُتُ في اللَّهِ. وَنَحْنُ قَدْ عَلِمْنَا وَصَدَّقْنَا الْمَحَبَّةَ الَّتِي لِلَّهِ فِينَا. اللَّهُ مَحَبَّةٌ، وَمَنْ يَثْبُتْ في الْمَحَبَّةِ، يَثْبُتْ في اللَّهِ وَاللَّهُ يَثْبُتُ فِيهِ. بِهَذَا تَكَمَّلَت الْمَحَبَّةُ فِينَا: أنْ نَجِدَ دَالَةً في يَوْمِ الدِّينُونَةِ، لأنهُ كَمَا كَانَ ذاكَ فهكَذَا نَحْنُ أيْضاً نَكُونُ في هَذَا الْعَالَمِ، لا خَوْفَ في الْمَحَبَّةِ، بَلِ الْمَحَبَّةُ الْكَامِلَةُ تَطْرَحُ الْخَوْفَ إلى خَارِجٍ، لأنَّ الْخَوْفَ لَهُ عَذَابٌ. وَأمَّا مَنْ يَخَافُ فَلَمْ يَتَكَمَّلْ في الْمَحَبَّةِ. نَحْنُ نُحِبُّ اللَّهَ لأنهُ هُوَ أَحَبَّنَا أَوَّلاً. إنْ قَالَ أَحَدٌ: " إنِّي أُحِبُّ اللَّهَ " وَهُوَ يُبْغِضُ أخَاهُ، فَهُوَ كَاذِبٌ. لأنَّ مَنْ لا يُحِبُّ أَخَاهُ الَّذِي أَبْصَرَهُ، فَكَيْفَ يَسْتَطِيعُ أنْ يُحِبَّ اللَّهَ الَّذِي لَمْ يُبْصِرْهُ؟ وَلَنَا هَذِهِ الْوَصِيَّةُ مِنْهُ: أنَّ مَنْ يُحِبُّ اللَّهَ يُحِبُّ أَخَاهُ أيْضاً.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 2 : 38 ــ 45 )
فَقَالَ لَهُمْ بُطْرُسُ: " تُوبُوا وَلْيَعْتَمِدْ كُلُّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ عَلَى اسْمِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ لِغُفْرَانِ خَطَايَاكُم، فَتَقْبَلُوا مَوْهِبةَ الرُّوحِ الْقُدُسِ. لأَنَّ الْمَوْعِدَ هُوَ لَكُمْ وَلأَبْنَائِكُمْ وَلِكُلِّ الَّذِينَ عَلَى بُعْدٍ، كُلِّ مَنْ يَدْعُوهُ الرَّبُّ إلَهُنَا ". وَبِأَقْوَالٍ أُخَرَ كَثِيرَةٍ كَانَ  يَشْهَدُ لَهُمْ وَيَعِظُهُمْ قَائِلاً: " اخْلُصُوا مِنْ هَذَا الْجِيلِ الْمُلْتَوِي ". فَالَّذِينَ قَبِلُوا الْكَلاَمَ اعْتَمَدُوا، وَانْضَمَّ في ذَلِكَ الْيَوْمِ نَحْوُ ثَلاَثةِ آلاَفِ نَفْسٍ.	وَكَانُوا يُوَاظِبُونَ عَلَى تَعْلِيمِ الرُّسُلِ، وَشَرِكَةِ كَسْرِ الْخُبْزِ، وَالصَّلاَةِ. وَصَارَ خَوْفٌ في كُلِّ نَفْسٍ. وَكَانَتْ آيَاتٌ كَثِيرَةٌ وَعَجَائِبُ تُجْرَى عَلَى أَيْدِي الرُّسُلِ في أُورُشَلِيمَ. وَحَدَثَ خَوْفٌ عَظِيمٌ عَلَى جَمِيعِهِمْ، وَجَمِيعُ الَّذِينَ آمَنُوا كَانُوا مَعاً، وَكَانَ عِنْدَهُمْ كُلُّ شَيْءٍ مُشْتَرَكاً. وَأَمَلاَكُهُمْ وَأَمْوَالُهُمْ كَانُوا يَبِيعُونَهَا وَيَقْسِمُونَهَا بَيْنَهمْ جَمِيعَاً، كَمَا يَكُونُ لِكُلِّ وَاحِدٍ احْتِيَاجٌ.     ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 جُزْنَا في النَّارِ وَالْمَاءِ، وَأَخْرَجْتَنَا إلى الرَّاحَةِ. بَارِكُوا أَيهَا الأُمَمُ إلَهَنَا، وَاسْمَعُوا صَوْتَ تَسْبِيِحِهِ.   هَلِّلُويَا.
من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 3 : 22 ــ 36 )
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 3 : 22 ــ 36 )
وَبَعْدَ هَذَا جَاءَ يَسُوعُ وَتَلامِيذُهُ إلى أَرْضِ الْيَهُودِيَّةِ، وَمَكَثَ مَعَهُمْ هُنَاكَ يُعَمِّدُ. وَقَدْ كَانَ يُوحَنَّا أيْضاً يُعَمِّدُ في عَيْنِ نُونٍ الَّتي بِقُرْبِ سَالِيمَ؛ لأنهُ كَانَ هُنَاكَ مِيَاهٌ كَثِيرَةٌ، وَكَانُوا يَأْتونَ وَيَعْتَمِدُونَ؛ لأنهُ لَمْ يَكُنْ يُوحَنَّا قَدْ أُلْقِيَ بَعْدُ في السِّجْنِ. 	وَحَدَثَ جِدَالٌ بَيْنَ تَلاَمِيذِ يُوحَنَّا وَالْيَهُودِ مِنْ أَجْلِ التَّطْهِير. فَجَاءُوا إلى يُوحَنَّا وَقَالُوا لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ، هُوَذَا الَّذِي كَانَ مَعَكَ في عَبْرِ الأُرْدُنِّ الَّذِي أَنْتَ قَدْ شَهِدْتَ لَهُ، هَا هُوَ يُعَمِّدُ، وَالْجَمِيعُ يَأْتونَ إلَيْهِ ". أجَابَ يُوحَنَّا وَقَالَ: " لا يَقْدِرُ إنْسَانٌ أنْ يَأْخُذَ شَيْئاً مِنْ نَفْسِهِ وَحْدَهُ إنْ لَمْ يَكُنْ قَدْ أُعْطِيَ مِنَ السَّمَاءِ. أَنْتُمْ تَشْهَدُونَ لِي أَني قُلْتُ لَكُمْ: لَسْتُ أَنَا الْمَسِيحَ بَلْ أُرْسِلْتُ أمَامَ ذَاكَ. مَنْ لَهُ الْعَرُوسُ فَهُوَ الْعَرِيسُ، وَأمَّا صَدِيقُ الْعَرِيسِ الَّذِي يَقِفُ وَيَسْمَعُهُ فَيَفْرَحُ فَرَحاً مِنْ أَجْلِ صَوْتِ الْعَرِيسِ. إذَاً فَرَحِي هَذَا قَدْ كَمَلَ. يَنْبَغِي إذاً أنَّ ذاكَ يَزِيدُ وَأنِّي أَنا أَنْقُصُ. الَّذِي يَأْتِي مِنْ فَوْقُ هُوَ فَوْقَ الْجَمِيعِ، وَالَّذِي مِنَ الأَرْضِ هُوَ أَرْضِيٌّ، وَمِنَ الأَرْضِ يَتَكَلَّمُ. وَالَّذِي يَأْتِي مِنَ السَّمَاءِ هُوَ فَوْقَ الْجَمِيعِ، مَا رَآهُ وَسَمِعَهُ هَذَا يَشْهَدُ بِهِ، وَشَهَادَتُهُ لَيْسَ أَحَدٌ يَقْبَلُهَا. الَّذي يَقْبَلُ شَهَادَتَهُ فهَذَا قَدْ خَتَمَ أنَّ اللَّهَ حَقٌّ هُوَ؛ لأَنَّ الَّذِي أَرْسَلَهُ اللَّهُ يَتَكَلَّمُ بِكَلاَمِ اللَّهِ؛ لأنهُ لَيْسَ بِكَيْلٍ يُعْطِي اللَّهُ الرُّوحَ. الآبُ يُحِبُّ الابْنَ وَقَدْ دَفَعَ كُلَّ شَيْءٍ في يَدَيهِ. وَمَنْ يُؤْمِنُ بِالابْنِ فَلَهُ حَيَاةٌ أبدِيَّةٌ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
