<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 31 : 12، 32 : 1 ، 31 : 7 )
افْرَحُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ وَتَهَلَّلُوا. لِلْمُسْتَقِيمِينَ يَنْبَغِي التَّسْبِيحُ. مِنْ أَجْلِ هذَا يَبْتَهِلُ إلَيْكَ، كُلُّ القِدِّيسِينَ في أوَانٍ مُسْتَقِيمٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 25 : 14 ــ 23 )
وَكَأنمَا إنْسَانٌ مُسَافِرٌ دَعَا عَبِيدَهُ وَسَلَّمَهُمْ أَمْوَالَهُ، فَأَعْطَى وَاحِداً خَمْسَ وَزَنَاتٍ، وَآخَرَ وَزْنَتَيْنِ، وَآخَرَ وَزْنَةً. كُلَّ وَاحِدٍ عَلَى قَدْرِ طَاقَتِهِ. وَسَافَرَ. فَمَضَى الَّذِي أَخَذَ الْخَمْسَ وَزَنَاتٍ وَتَاجَرَ بِهَا، فَرَبِحَ خَمْسَاً أُخَرَ. وَهكَذَا أيْضاً الَّذِي أَخَذَ الاثْنَتَيْنِ، رَبِحَ اثْنَتَيْنِ أُخْرَيَيْنِ. وَأمَّا الَّذِي أَخَذَ الْوَاحِدةَ فَمَضَى وَحَفَرَ في الأَرْضِ وَأَخْفَى فِضَّةَ سَيِّدِهِ. وَبَعْدَ زَمَانٍ طَوِيلٍ جَاءَ سَيِّدُ أُولئِكَ الْعَبِيدِ وَحَاسَبَهُمْ. فَجَاءَ الَّذِي أَخَذَ الْخَمْسَ وَزَنَاتٍ وَقَدَّمَ خَمْسَ وَزَنَاتٍ أُخَرَ قَائِلاً: يا سَيِّدِي، خَمْسَ وَزَنَاتٍ أَعْطيتَنِي. هُوَذَا خَمْسُ وَزَنَاتٍ أُخَرُ رَبِحْتُهَا. فَقَالَ لَهُ سَيِّدُهُ: حَسناً أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ وَالأمِينُ، كُنْتَ أمِيناً في الْقَلِيلِ فَأُقِيمُكَ عَلَى الْكَثِيرِ. اُدْخُلْ إلى فَرَحِ سَيِّدِكَ. ثُمَّ جَاءَ الَّذِي أَخَذَ الْوَزْنَتَيْنِ وَقَالَ: يا سَيِّدِي، وَزْنَتَيْنِ سَلَّمْتَنِي. هُوَذا وَزْنَتَانِ أُخْرَيَانِ رَبِحْتُهُمَا. قَالَ لَهُ سَيِّدُهُ: نِعِمَّا أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ وَالأَمِينُ، كُنْتَ أَمِيناً في الْقَلِيلِ فَأُقِيمُكَ عَلَى الْكَثِيرِ. اُدْخُلْ إلى فَرَحِ سَيِّدِكَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 32 : 1 ، 12 )
ابْتَهِجُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ. لِلْمُسْتَقِيمِينَ يَنْبَغِي التَّسْبِيحُ. طُوبَى لِلأُمَّةِ التِي الرَّبُّ هُوَ إلهُهَا، وَالشَّعْبِ الَّذِي اخْتَارَهُ مِيرَاثَاً لَهُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 19 : 11 ــ 19 )
وَإذْ كَانُوا يَسْمَعُونَ هذَا عَادَ فَقَالَ مَثَلاً، لأنهُ كَانَ قَرِيباً مِنْ أُورُشَلِيمَ، وَكَانُوا يَظُنُّونَ أنَّ مَلَكُوتَ اللَّهِ عَتِيدٌ أنْ يَظْهَرَ في الْحَالِ.	فَقَالَ: " كَانَ إنْسَانٌ شَرِيفُ الْجِنْسِ قَدْ ذَهَبَ إلى كُورَةٍ بَعِيدَةٍ لِيَأْخُذَ مُلْكَاً لِنَفْسِهِ وَيَرْجِعَ. فَدَعَا عَشَرَةَ عَبِيدٍ لَهُ وَأَعْطَاهُمْ عَشَرَةَ أَمْنَاءٍ، قَائِلاً لَهُمْ: تَاجِرُوا في هذِهِ حَتَّى آتِيَ. وَأمَّا أَهْلُ مَدِينَتِهِ فَكَانُوا يُبْغِضُونَهُ، فَأَرْسَلُوا وَرَاءَهُ سَفَارَةً قَائِلِينَ: لا نُرِيدُ أنَّ هذَا يَمْلِكُ عَلَيْنَا. وَلَمَّا رَجَعَ بَعْدَمَا أَخَذَ الْمُلْكَ، قَالَ أنْ يُدْعَى إلَيْهِ الْعَبِيدُ الَّذِينَ أَعْطَاهُمُ الْفِضَّةَ، لِيَعْلَمَ بِمَا تَاجَرَ كُلُّ وَاحِدٍ. فَجَاءَ الأَوَّلُ قَائِلاً: يَا سَيِّدِي، مَنَاكَ رَبِحَ عَشَرَةَ أَمْنَاءٍ. فَقَالَ لَهُ: نِعِمَّا أيهَا الْعَبْدُ الصَّالِحُ، لأنكَ كُنْتَ أَمِينَاً في الْقَلِيلِ، فَلْيَكُنْ لَكَ سُلْطَانٌ عَلَى عَشْرِ مُدْنٍ. ثُمَّ جَاءَ الثَّانِي قَائِلاً: يَا سَيِّدِي، مَنَاكَ قَدْ رَبِحَ خَمْسَةَ أَمْنَاءٍ. فَقَالَ لِهذَا أيْضاً: وَكُنْ أَنتَ عَلَى خَمْسِ مُدْنٍ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل فيلبي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 20 ــ 4 : 1 ــ 9 )
فإنَّ وَطَنِيَّتَنَا نَحنُ هيَ في السَّمَواتِ. ومِنْ هُناكَ نَنْتَظِرُ مُخَلِّصَنَا: رَبَّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحَ، هذَا الَّذِي سَيُغَيِّرُ جَسَدَ تَوَاضُعِنَا لِيَكُونَ مُشَارِكاً لِصُورَةِ جَسَدِ مَجْدِهِ، بِحَسَبِ عَمَلِ اسْتِطَاعَتِهِ أنْ يُخْضِعَ لِنَفْسِهِ كُلَّ شَيْءٍ.	إذاً يَا إخْوَتِي الأَحِبَّاءَ وَالْمَحْبُوبِينَ، يَا فَرَحِي وَإكْلِيلِي، اثْبُتُوا هكَذَا في الرَّبِّ أيهَا الأَحِبَّاءُ.	أَطْلُبُ إلى افُودِيَّةَ وَأَطْلُبُ إلى سِنْتِيخِي أنْ تَفْتَكِرَا في هذَا بِعينِهِ في الرَّبِّ. نَعَمْ أَسْأَلُكَ أَنْتَ أيْضاً، أيهَا الْمُختَارُ شَريكِي سَاعِدْهُمَا، هَاتَيْنِ اللَّتَيْنِ جَاهَدَتَا مَعِي في الإنْجِيلِ، مَعَ اكْلِيمَنْدُسَ أيْضاً وَبَاقِي الْعَامِلِينَ مَعِي، الَّذِينَ أَسْمَاؤُهُمْ مَكْتُوبَةٌ في سِفْرِ الْحَيَاةِ.	اِفْرَحُوا في الرَّبِّ كُلَّ حِينٍ، وَأَقُولُ أيْضاً: اِفْرَحُوا. لِيَظْهَرْ حِلْمُكُمْ لِجَمِيعِ النَّاسِ. الرَّبُّ قَرِيبٌ. لا تَهْتَمُّوا بِشَيْءٍ، بَلْ في كُلِّ شَيْءٍ بِالصَّلاَةِ وَالدُّعَاءِ مَعَ الشُّكْرِ، لِتُعْلَمْ طِلْبَاتُكُمْ لَدَى اللَّهِ. وَسَلامُ اللَّهِ الَّذِي يَفُوقُ كُلَّ عَقْلٍ، يَحْفَظُ قُلُوبَكُمْ وَأَفْكَارَكُمْ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ.	أَخِيراً يَا إخْوَتِي كُلُّ مَا هُوَ حَقٌّ، كُلُّ مَا هُوَ جَلِيلٌ، كُلُّ مَا هُوَ عَادِلٌ، كُلُّ مَا هُوَ طَاهِرٌ، كُلُّ شَيْءٍ بِمَحَبَّةٍ، كُلُّ شَيْءٍ بِحُسْنِ صِيتٍ، مَا فِيهِ فَضِيلَةٌ أَوْ مَا فِيهِ كَرَامَةٌ، فَفِي هذِهِ افْتَكِرُوا. هذِهِ هِيَ الَّتي تَعَلَّمْتُمُوهَا، وَتَسَلَّمْتُمُوهَا، وَسَمِعْتُمُوهَا، وَنَظَرْتُمُوهَا فيَّ، فَهذِهِ افْعَلُوهَا، وَإلهُ السَّلاَمِ يَكُونُ مَعَكُمْ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يعقوب الرسول بركته علينا. آمين. ( 5 : 9 ــ 20 )
لا يَئِنَّ بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ يا إخْوَتي لِئَلاَّ تُدَانُوا. هُوَذا الدَّيَّانُ وَاقِفٌ عَلَى الأبْوَابِ. خُذُوا لَكُمْ يا إخْوَتي مِثَالَ احْتِمَالِ المَشَقَّاتِ وَطُولِ أناةِ الأنبِيَاءِ الَّذِينَ تَكَلَّمُوا بِاسْمِ الرَّبِّ. هَا نَحْنُ نُطَوِّبُ الصَّابِرِينَ. قَدْ سَمِعْتُمْ بِصَبْرِ أيُّوبَ وَرَأَيْتُمْ عَاقِبَةَ الرَّبِّ. لأنَّ الرَّبَّ هُوَ عَظِيمُ الرَّأفَةِ جِدّاً وَهُوَ طَويلُ الأناةِ.	وَقَبْلَ كُلِّ شَيءٍ يا إخْوَتي، لا تَحْلِفُوا لا بِالسَّمَاءِ وَلا بِالأرْضِ وَلا بِقَسَمٍ آخَرَ. وَلْيَكُنْ كَلامُكُمْ: نَعَمْ نَعَمْ، ولا لا، لِئَلاَّ تَكُونُوا تَحْتَ الْحُكْمِ.	وإنْ كَانَ وَاحِدٌ مِنْكُمْ قَدْ نَالَهُ تَعَبٌ فَلْيُصَلِّ. وَالفَرِحُ القَلْبِ فَلْيُرَتِّلْ. وَإنْ كَانَ وَاحِدٌ مِنْكُمْ مَريضاً فَلْيَدْعُ قُسُوسَ الكَنِيسَةِ وَلْيُصَلُّوا عَليهِ ويَدْهَنُوهُ بِزَيْتٍ بِاسْمِ الرَّبِّ، وَصَلاةُ الإيمَانِ تُخَلِّصُ الْمَرِيضَ، وَالرَّبُّ يُقِيمُهُ، وَإنْ كَانَ قَدْ عَمِلَ خَطَايَا تُغْفَرُ لَهُ. فَاِعْتَرِفُوا بِخَطَايَاكُمْ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ، وَصَلُّوا بَعْضُكُمْ لأجْلِ بَعْضٍ، لِكيمَا تُشْفَوْا. وَصَلاةُ البَارِّ فِيها قُوَّةٌ عَظِيمَةٌ فَعَّالَةٌ. كَانَ إيلِيَّا إنْسَانَاً تَحْتَ الآلامِ مِثْلَنَا، وَصَلَّى صَلاةً كَيْ لا تُمْطِرَ السَّمَاءُ، فَلَمْ تُمْطِرْ عَلَى الأرْضِ ثَلاثَ سِنِينَ وَسِتَّةَ أشْهُرٍ. وَصَلَّى أيْضاً، فَأعْطَتِ السَّمَاءُ الْمَطَرَ، وَالأرْضُ أنْبَتَتْ ثَمَرَهَا.	يا إخْوَتي، إذا ضَلَّ وَاحِدٌ مِنْكُمْ عَنْ سَبيلِ الْحَقِّ وَرَدَّهُ وَاحِدٌ، فَلْيَعْلَمْ أنَّ مَنْ يَرُدُّ الخَاطِئَ عَنْ طَرِيقِ ضَلالَتِهِ، فَإنَّهُ يُخَلِّصُ نَفْسَهُ مِنَ الْمَوْتِ، وَيَسْتُرُ خَطَايَا كَثِيرَةً.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 11 : 19 ــ 26 )
أَمَّا الَّذِينَ تَشَتَّتُوا مِنَ الضِّيقِ الَّذِي حَلَّ عَلَى اسْتِفَانُوسَ فَأَتوْا إلى فِينِيقِيَةَ وَقُبْرُسَ وَأنْطَاكِيَةَ، وَهُمْ لا يُكَلِّمُونَ أَحَداً بِالْكَلِمَةِ إلاَّ الْيَهُودَ فَقَطْ. وَكَانَ مِنْهُمْ قَوْمٌ قُبْرُسِيُّونَ وَقَيْرَوَانِيُّونَ، هؤُلاءِ الَّذِينَ لَمَّا دَخَلُوا أَنْطَاكِيَةَ كَانُوا يَتَكَلَّمُونَ مَعَ الْيُونَانِيِّينَ كَارِزينَ بِالرَّبِّ يَسُوعَ. وَكَانَتْ يَدُ الرَّبِّ مَعَهُمْ، فَآمَنَ جَمْعٌ كَثِيرٌ وَرَجَعُوا إلى الرَّبِّ.	فَبَلَغَ الْقَوْلُ عَنْهُمْ إلى آذَانِ الْكَنِيسَةِ الَّتي في أُورُشَلِيمَ، فَأَرْسَلُوا بَرْنَابَا إلى أَنْطَاكِيَةَ. فَهَذَا لَمَّا أَتَى وَرَأى نِعْمَةَ اللَّهِ فَرِحَ، وَكَانَ يُعَزِّي الْجَمِيعَ أنْ يَثْبُتُوا في الرَّبِّ بِعَزْمِ الْقَلْبِ؛ لأنهُ كَانَ رَجُلاً صَالِحَاً وَمُمْتَلِئاً مِنَ الرُّوحِ القُدُسِ وَالإيمَانِ. فَانْضَمَّ إلى الرَّبِّ جَمْعٌ عَظِيمٌ.  	ثُمَّ خَرَجَ إلى طَرْسُوسَ لِيَطْلُبَ شَاوُلَ. وَلَمَّا وَجَدَهُ جَاءَ بِهِ إلى أَنْطَاكِيَةَ. فَحَدَثَ أَنهُمَا اجْتَمَعَا في الْكَنِيسَةِ سَنَةً كَامِلَةً وَعَلَّمَا جَمْعاً كَبِيراً. وَسُمِّيَ التَّلامِيذُ الَّذِينَ في أَنْطَاكِيَةَ أَوَّلاً " مَسِيحِيِّينَ ".    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 18 ، 67 : 4 )
كَثِيرَةٌ هِيَ أَحْزَانُ الصِّدِّيقِينَ، وَمِنْ جَمِيعِهَا يُنَجِّيهِمِ الرَّبُّ. وَالصِّدِّيقُونَ يَفْرَحُونَ وَيَتَهَلَّلُونَ أَمَامَ اللَّهِ، وَيَتَنَعَّمُونَ بِالسُّرُورِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 12 : 32 ــ 44 )
لاَ تَخَفْ، أَيهَا الْقَطِيعُ الصَّغِيرُ، فَإنَّ أَباكُمْ قَدْ سُرَّ أَنْ يُعْطِيَكُمُ الْمَلَكُوتَ. بِيعُوا أَمْتعَتَكُمْ وَأَعْطُوا صَدَقَةً. وَاصْنَعُوا لَكُمْ أَكْيَاساً لا تَبْلَى، كَنْزاً في السَّمَوَاتِ لا يَفْنَى، حَيْثُ لا يَدْنو مِنْهُ سَارِقٌ وَلاَ يُفْسِدُهُ سُوسٌ؛ لأَنهُ حَيْثُ كَنْزُكُمْ، هُنَاكَ يَكُونُ قَلْبُكُمْ أيْضَاً.	لِتَكُنْ أَحْقَاؤُكُمْ مُمَنْطَقَةً وَمَصَابِيحُكُمْ مُوقَدَةً، وَأَنْتُمْ أيْضاً تُشْبِهُونَ أُنَاسَاً يَنْتَظِرُونَ سَيِّدَهُمْ مَتَى يَرْجِعُ مِنَ الْعُرْسِ، حَتَّى إذَا جَاءَ وَقَرَعَ يَفْتَحُونَ لَهُ لِلْوَقْتِ. طُوبَى لأُولَئِكَ الْعَبِيدِ الَّذِينَ إذَا جَاءَ سَيِّدُهُمْ يَجِدُهُمْ سَاهِرِينَ. الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يَتَمَنْطَقُ وَيُتْكِئُهُمْ، وَيَقُومُ فَيَخْدِمُهُمْ. وَإذَا جَاءَ في الْهَزِيعِ الثَّانِي أَوْ جَاءَ في الْهَزِيعِ الثَّالِثِ وَوَجَدَهُمْ يَصْنَعُونَ هكَذَا، فَطُوبَى لأُولَئِكَ الْعَبِيدِ. وَهذَا اعْلَمُوهُ: أَنهُ لَوْ كَانَ رَبُّ الْبَيْتِ يَعْلَمُ في أَيةِ سَاعَةٍ يَأْتِي السَّارِقُ لَكَانَ يَسْهَرُ، وَلَمْ يَدَعْ بَيْتَهُ يُنْقَبُ. فَكُونُوا أَنْتُمْ أيْضاً مُسْتَعِدِّينَ، فَإنَّهُ في سَاعَةٍ لاَ تَعْرفُونَها يَأْتِي ابْنُ الإنْسَانِ.	فَقَالَ بُطْرُسُ: يَارَبُّ، أَلَنَا قُلْتَ هذَا الْمَثَلَ أَمْ قُلْتَهُ لِلجَمِيعِ؟  فَقَالَ الرَّبُّ: مَنْ هُوَ تُرَى الْوَكِيلُ الأَمِينُ الْحَكِيمُ الَّذِي يُقِيمُهُ سَيِّدُهُ عَلَى عَبِيدِهِ لِيُعْطِيَهُمْ طَعَامَهُمْ في حِينِهِ؟ طُوبَى لِذلِكَ الْعَبْدِ الَّذِي إذَا جَاءَ سَيِّدُهُ يَجِدُهُ يَفْعَلُ هكَذَا، حَقَّاً أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ يُقِيمُهُ عَلَى جَمِيعِ أَمْوَالِهِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
