<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 17 : 34 ، 40 )
الَّذِي يُعَلِّمُ يَدَيَّ الْقِتَالَ، وَجَعَلَ سَاعِدَيَّ أقْوَاسَاً مِنْ نُحَاسٍ. وَمَنْطَقْتَنِي قُوَّةً في الْحَرْبِ. وَعَقَلْتَ كُلَّ الَّذِينَ قَامُوا عَلَيَّ تَحْتِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 8 : 5 ــ 13 )
وَلَمَّا دَخَلَ كَفْرَنَاحُومَ، جَاءَ إلَيْهِ قَائِدُ مِئَةٍ يَطْلُبُ إلَيْهِ قَائِلاً: " يَا سَيِّدي، غُلاَمِي مَطْرُوحٌ في بَيْتِي مُخَلَّعاً مُعَذَّباً جِدّاً ". فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " أنا آتِي وَأَشْفِيهِ ". فَأَجَابَ قَائِدُ الْمِئَةِ وَقَالَ: " يَارَبُّ، لَسْتُ مُسْتَحِقّاً أنْ تَدْخُلَ تَحْتَ سَقْفِ بَيْتِي، لكِنْ قُلْ كَلِمَةً فَقَطْ فَيَبْرَأَ غُلاَمِي. لأني أنَا أيْضاً إنْسَانٌ تَحْتَ سُلْطَانٍ. لِي جُنْدٌ تَحْتَ يَدِي. أَقُولُ لِهذَا: اذْهَبْ فَيَذْهَبُ، وَلآخَرَ: تَعَالَ فَيَأْتِي، وَلِعَبْدِي: افْعَلْ هذَا فَيَفْعَلُ ". فَلَمَّا سَمِعَ يَسُوعُ تَعَجَّبَ، وَقَالَ لِلَّذِينَ يَتْبَعُونَهُ: " الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إني لَمْ أَجِدْ إيمَانَاً بِمِقْدَارِ هذَا في أَحدٍ في إسْرَائِيلَ. وَأَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كَثِيرينَ سَيَأْتُونَ مِنَ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ وَيَتَّكِئُونَ مَعَ إبْرَاهِيمَ وَإسْحَقَ وَيَعْقُوبَ في مَلَكُوتِ السَّمَوَاتِ، وَأمَّا بَنُو الْمَلَكُوتِ فَيُطْرَحُونَ إلى الظُّلْمَةِ الْخَارِجِيَّةِ. حَيْثُ يَكُونُ الْبُكَاءُ وَصَرِيرُ الأَسْنَانِ ". ثُمَّ قَالَ يَسُوعُ لِقَائِدِ الْمِئَةِ: " اذْهَبْ، وَكَمَا آمَنْتَ لِيَكُنْ لَكَ ". فَبَرَأَ الْغُلامُ في تِلْكَ السَّاعَةِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 67 : 33 ، 4 )
عَجِيبٌ هُوَ اللَّهُ في قِدِّيسِيهِ. إلَهُ إسْرَائِيلَ هُوَ يُعْطِي قُوَّةً وَعِزَّاً لِشَعْبِهِ. وَالصِّدِّيقُونَ يَفْرَحُونَ وَيَتَهَلَّلُونَ أمَامَ اللَّهِ، وَيَتَنَعَّمُونَ بِالسُّرُورِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 12 : 4 ــ 12 )
وَلكِنْ أَقُولُ لَكُمْ يَا أَصْدِقَائِي: لا تَخَافُوا مِنَ الَّذِينَ يَقْتُلُونَ جَسَدَكُمْ، وَبَعْدَ ذلِكَ لَيْسَ لَهُمْ أنْ يَفْعَلُوا شَيئاً أكْثَرَ. بَلْ أُعْلِمُكُمْ مِمَّنْ تَخَافُونَ: خَافُوا مِنَ الَّذِي بَعْدَمَا يَقْتُلُ، لَهُ سُلْطَانٌ أنْ يُلْقِيَ في جَهَنَّمَ. نَعَمْ، أَقُولُ لَكُمْ: مِنْ هذَا خَافُوا، أَلَيْسَتْ خَمْسَةُ عَصَافِيرَ تُبَاعُ بِفَلْسَيْنِ، وَوَاحِدٌ مِنْهَا لا يُنْسَى قُدَّامَ اللَّهِ؟ بَلْ شُعُورُ رُؤوسِكُمْ أيْضاً جَمِيعُهَا مُحْصَاةٌ. فَلا تَخَافُوا إذاً، أَنْتُمْ أَفْضَلُ مِنْ عَصَافِيرَ كَثِيرَةٍ، وَأَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ مَنْ يَعْتَرِفُ بِي قُدَّامَ النَّاسِ، يَعْتَرِفُ بِهِ ابْنُ الإنْسَانِ أيْضاً قُدَّامَ مَلائِكَةِ اللَّهِ. وَمَنْ أَنْكَرَنِي قُدَّامَ النَّاسِ، أُنْكِرُهُ أنَا أيْضاً قُدَّامَ مَلاَئِكَةِ اللَّهِ. وَكُلُّ مَنْ يَقُولُ كَلِمَةً عَلَى ابْنِ الإنْسَانِ يُغْفَرُ لَهُ، وَأمَّا مَنْ يُجَدِّفُ عَلَى الرُّوحِ القُدُسِ فَلَنْ يُغْفَرَ لَهُ. وَمَتَى قَدَّمُوكُمْ إلى الْمَجَامِعِ وَالرُّؤَسَاءِ وَالسَّلاَطِينِ فَلاَ تَهْتَمُّوا كَيْفَ أَوْ بِمَا تُجِيبُونَ أَوْ بِمَا تَقُولُونَ، لأنَّ الرُّوحَ القُدُسَ يُعَلِّمُكُمْ في تِلْكَ السَّاعَةِ مَا يَجِبُ أنْ تَقُولُوهُ.    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الثانية إلى أهل كورنثوس بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 10 : 1 ــ 18 )
أنَا نَفْسِي بُولُسُ أَطْلُبُ إلَيْكُمْ بِوَدَاعَةِ الْمَسِيحِ وَحِلْمِهِ، كَمَا أني ذَلِيلٌ بَيْنَكُمْ وَأمَامَكُمْ، وَلكِنْ فِيمَا أنا خَارجٌ عَنْكُمْ فَمُتَجَاسِرٌ عَلَيْكُمْ. وَأَطْلُبُ أنْ أَكُونَ مُتَجَاسِراً وَلَسْتُ عِنْدَكُمْ بِالثِّقَةِ التي بِهَا أَظنُّ أنِّي سَأَتَجَاسَرُ عَلَى قَوْمٍ، الَّذِينَ يَحْسِبُونَنَا كَأننَا نَسْلُكُ حَسَبَ الْجَسَدِ. لأننَا وَإنْ كُنَّا نَسْلُكُ حَسَبَ الْجَسَدِ، فَلَسْنَا مُتَجَنِّدِينَ حَسَبَ الْجَسَدِ. إذْ أَسْلِحَةُ جُنْدِيَّتِنا لَيْسَتْ جَسَدِيَّةً، بَلْ هِيَ قُوَاتُ اللَّهِ تَهْدِمُ الْحُصُونَ. وَتَهْدِمُ الآرَاءَ وكُلَّ عُلْوٍ يَرْتَفِعُ ضِدَّ مَعْرِفَةِ اللَّهِ، وَنَسْبِي كُلَّ فِكْرٍ إلى طَاعَةِ الْمَسِيحِ، وَمُسْتَعِدِّينَ لأنْ نَنْتَقِمَ عَلَى كُلِّ عِصْيَانٍ، مَتَى كَمُلَتْ طَاعَتُكُمْ.	أَتَنْظُرُونَ إلى مَا هُوَ قُدَّامَكُمْ؟ إنْ كَانَ أَحَدٌ يَثِقُ مِنْ نَفْسِهِ بِأنهُ لِلْمَسِيحِ، فَلْيُفَكِّرْ في نَفْسِهِ أيْضاً: أنهُ كَمَا هُوَ لِلْمَسِيحِ، كَذلِكَ نَحْنُ أيْضاً. فَإنِّي وَإنِ افْتَخَرْتُ شَيْئاً أَكْثَرَ بِالسُّلْطَانِ الَّذِي أَعْطَاهُ لِي الرَّبُّ ( فَهُوَ ) لِلْبُنْيَانِ وَلَيْسَ لِهَدْمِكُمْ، لا أَخْجَلُ. لِئَلاَّ أَظْهَرَ كَوَاحِدٍ يُخِيفُكُمْ بِالرَّسَائِلِ. لأنهُ يَقُولُ: " الرَّسَائِلُ ثَقِيلَةٌ وَقَوِيَّةٌ، وَأَمَّا حُضُورُ الْجَسَدِ فَضَعِيفٌ، وَالْكَلاَمُ مَرْذُولٌ ". مِثْلُ هذَا فَلْيَحْسِبْ هذَا: أنَّنَا كَمَا نَحْنُ في الْكَلاَمِ بِالرَّسَائِلِ وَنَحْنُ غَائِبُونَ عَنكُمْ، هكَذَا نَكُون أيْضاً بِالْفِعْلِ وَنَحْنُ حَاضِرُونَ عِنْدَكُمْ. لأننَا لا نَتَجَاسَرُ أنْ نُشَبِّهَ أنْفُسَنَا أوْ نُقَايسَ ذَوَاتَنَا بِقَوْمٍ يَمْدَحُونَ أَنْفُسَهُمْ وَحْدَهُمْ، بَلْ إذْ هُمْ يَقِيسُونَ أَنْفُسَهُمْ عَلَى أَنْفُسِهِمْ، وَيُقَابِلُونَ أنْفُسَهُمْ بِأَنْفُسِهِمْ، وَهُمْ لا يَفْهَمُونَ. وَلكِنْ نَحْنُ لاَ نَفْتَخِرُ إلى مَا لا يُقَاسُ، بَلْ حَسَبَ قِيَاسِ الْقَانُونِ الَّذِي رَسَمَهُ لَنَا اللَّهُ، لِلْبُلُوغِ إلَيْهِ وَإلَيْكُمْ بِقِيَاسٍ. لأننَا لا نُمَدِّدُ أَنْفُسَنَا كَأننَا لا نَبْلُغُ إلَيْكُمْ. إذْ قَدْ وَصَلْنَا إلَيْكُمْ أيْضاً في إنْجِيلِ الْمَسِيحِ. غَيْرَ مُفْتَخِرِينَ إلى مَا لا يُقَاسُ في أَتْعَابِ آخَرِينَ، بَلْ لَنَا رَجَاءٌ  إذا نَمَا إيمَانُكُمْ  لِيَتَعَظَّمَ فِيكُمْ مِثْلَ قَانُونِنَا بِزِيَادَةٍ، لِنُبَشِّرَكُمْ بِمَا هُوَ أَعْظَمُ مِنْ ذلِكَ. لا لِنَفْتَخِرَ بِالأُمُورِ الْمُعَدَّةِ في قَانُونٍ غَرِيبٍ. وَأمَّا: " مَنْ يَفْتَخِرْ فَلْيَفْتَخِرْ بِالرَّبِّ. لأنهُ لَيْسَ مَنْ يَمْدَحُ نَفْسَهُ وَحْدَهُ هُوَ الْمُخْتَارُ، بَلْ مَنْ يَمْدَحُهُ الرَّبُّ ".   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 1 ــ 11 )
فَإذْ قَدْ تَألَّمَ الْمَسِيحُ بِالْجَسَدِ عَنَّا، تَسَلَّحُوا أَنْتُمْ أيْضاً بِهذَا الْمِثَالِ. فَإنَّ مَنْ تَألَّمَ بِالْجَسَدِ، كُفَّ عَنِ الْخَطِيَّةِ، لِكَيْ لا يَعِيشَ أيْضاً الزَّمَانَ الْبَاقِيَ في الْجَسَدِ، لِشَهَوَاتِ النَّاسِ، بَلْ لإرَادَةِ اللَّهِ. لأنهُ يَكْفِيكُمُ الزَّمَانُ الَّذِي مَضَى إذْ كُنْتُمْ تَصْنَعُونَ فِيهِ إرَادَةَ الأُمَمِ، وَتَسْلُكُونَ في النَّجَاسَاتِ وَالشَّهَوَاتِ، وَإدْمَانِ الْمُسْكِرَاتِ الْمُتَنَوِّعَةِ، وَالْخَلاعَةِ، وَالدَّنَسِ، وَعِبَادَةِ الأَوْثَانِ الْمَرْذُولَةِ، الأَمْرُ الَّذِي فِيهِ يَسْتَغْرِبُونَ أنكُمْ لَسْتُمْ تَرْكُضُونَ مَعَهُمْ إلى فَيْضِ عَدَمِ الصِّحَّةِ عَيْنِهَا، مُجَدِّفِينَ. الَّذِينَ سَوْفَ يُعْطُونَ جَوَابَاً لِلَّذِي هُوَ عَلَى اسْتِعْدَادٍ أنْ يَدِينَ الأَحْيَاءَ وَالأَمْوَاتَ. فَإنَّهُ لأَجْلِ هذَا بُشِّرَ الْمَوْتَى أيْضاً، لِكَيْ يُدَانُوا حَسَبَ النَّاسِ بِالْجَسَدِ، وَلكِنْ لِيَحْيَوْا حَسَبَ اللَّهِ بِالرُّوحِ.	وَإنَّمَا نِهَايَةُ كُلِّ شَيْءٍ قَدِ اقْتَرَبَتْ، فَتَعَقَّلُوا إذْاً وَاسْهَرُوا في الصَّلَوَاتِ. وَلكِنْ قَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ، فَلْتَكُنِ الْمَحَبَّةُ دَائِمَةً فِيكُمْ بَعْضِكُمْ لِبَعْضٍ؛ لأنَّ الْمَحَبَّةَ تَسْتُرُ كَثْرَةً مِنَ الْخَطَايَا. كُونُوا مُحِبِّينَ ضِيافَةِ الْغُرَّبَاءِ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ بِلاَ تَذَمُّرٍ. وَلِيَخْدُمْ كُلُّ وَاحِدٍ الآخَرِينَ بِمَا نَالَ مِنَ الْمَوَاهِبِ بَعْضُكُمْ بَعْضَاً، كَوُكَلاَءَ صَالِحِينَ عَلَى نِعْمَةِ اللَّهِ الْمُتَنَوِّعَةِ. مَنْ يَتَكَلَّمُ فَكَأَقْوَالِ اللَّهِ. وَمَنْ يَخْدُمُ فَكَأنهُ مِنْ قُوَّةٍ يُهَيِّئُهَا اللَّهُ، لِكَيْ يَتَمَجَّدَ اللَّهُ في كُلِّ شَيْءٍ بِيَسُوعَ الْمَسيحِ، الَّذِي لَهُ الْمَجْدُ وَالعِزَّةُ إلى أبدِ الآبِدِينَ. آمِينَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 12 : 25 ــ 13 : 1 ــ 12 )
وَرَجَعَ بَرْنَابَا وَشَاوُلُ مِنْ أُورُشَلِيمَ بَعْدَ مَا كَمَّلاَ الْخِدْمَةَ، وَأَخَذَا مَعَهُمَا يُوحَنَّا أيْضاً الْمُلَقَّبَ مَرْقُسَ.	وَكَانَ في كَنِيسَةِ أنْطَاكِيَةَ أَنْبِيَاءُ وَمُعَلِّمُونَ: بَرْنَابَا، وَسِمْعَانُ الَّذِي يُدْعَى نِيجَرَ، وَلُوقِيُوسُ الْقَيْرَوَانِيُّ، وَمَنَايِنُ الَّذِي تَرَبَّى مَعَ هِيرُودِسَ رَئِيسِ الرُّبْعِ، وَشَاوُلُ. وَبَيْنَمَا هُمْ يَخْدِمُونَ الرَّبَّ وَيَصُومُونَ، قَالَ الرُّوحُ الْقُدُسُ: " أَفْرِزُوا لِي بَرْنَابَا وَشَاوُلَ لِلْعَمَلِ الَّذِي قَدْ دَعَوْتُهُمَا إلَيْهِ ". حِينَئِذٍ صَامُوا وَصَلُّوا وَوَضَعُوا عَلَيْهِمَا الأَيادِيَ، ثُمَّ أَطْلَقُوهُمَا. 	فَهذَانِ إذْ أُرْسِلاَ مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ انْحَدَرَا إلى سَلُوكِيَةَ، وَمِنْ هُنَاكَ سَافَرَا في الْبَحْرِ إلى قُبْرُسَ. وَلَمَّا وَصَلا إلى سَلاَمِينا نَادَيَا بِكَلِمَةِ اللَّهِ في مَجَامِعِ الْيَهُودِ. وَكَانَ مَعَهُمَا يُوحَنَّا خَادِماً. وَلَمَّا اجْتَازَا الْجَزِيرَةَ كُلَّهَا إلى بَافُوسَ، وَجَدَا رَجُلاً سَاحِراً نَبِيَّاً كَذَّاباً يَهُودِيَّاً اسْمُهُ بَارْيَشُوعُ، هذَا كَانَ مَعَ الْوَالِي سِرْجِيُوسَ بُولُسَ، وَهُوَ رَجُلٌ فَهِيمٌ. فَهذَا دَعَا بَرْنَابَا وَشَاوُلَ وَالْتَمَسَ أنْ يَسْمَعَ كَلِمَةَ اللَّهِ. فَقَاوَمَهُمَا عَلِيمٌ السَّاحِرُ، لأنْ هكَذَا يُتَرْجَمُ اسْمُهُ، طَالِباً أنْ يُفْسِدَ الْوَالِيَ عَنِ الإيمَانِ.	أَمَّا شَاوُلُ، الَّذِي هُوَ بُولُسُ أيْضاً، فَامْتَلأَ مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ وَقَالَ: " أيهَا الْمُمْتَلِئُ مِنْ كلِّ غِشٍّ وَكُلِّ خُبْثٍ، يَا ابْنَ إبْلِيسَ، يَا عَدوَّ كُلِّ بِرٍّ، ألاَ تَزَالُ تُفْسِدُ سُبُلَ الرَّبِّ الْمُسْتَقِيمَةَ؟ فَالآنَ هُوَذَا يَدُ الرَّبِّ تَأتِي عَلَيْكَ، فَتَكُونُ أعْمَى لا تُبْصِرُ الشَّمْسَ إلى حِينٍ ". فَفِي الْحَالِ وَقَعَ عَلَيْهِ ضَبَابٌ وَظُلْمَةٌ، وَكَانَ يَدُورُ مُلْتَمِساً مَنْ يَقُودُهُ. فَالْوَالِي حِينَئِذٍ لَمَّا رَأى ما جَرَى، آمَنَ وَتَعَجَّبَ مِنْ تَعْلِيمِ الرَّبِّ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 44 : 5 )
تَقَلَّدْ سَيْفَكَ عَلَى فَخْذِكَ، أيهَا الْقَويُّ. بِحُسْنِكَ وَجَمَالِكَ، اسْتَلَّهُ وَانْجَحْ وَامْلِكْ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 12 : 9 ــ 23 )
َّ انْتَقَلَ مِنْ هُنَاكَ وَدَخَلَ مَجْمَعَهُمْ، وَإذَا إنْسَانٌ يَدُهُ يَابِسَةٌ، فَسَأَلُوهُ قَائِلِينَ: " هَلْ يَحِلُّ أنْ يُشْفَى في السَّبْتِ؟ "، لِكَيْ يَشْتَكُوا عَلَيْهِ. فَقَالَ لَهُمْ: " أيُّ إنْسَانٍ مِنْكُمْ  يَكُونُ لَهُ خَرُوفٌ وَاحِدٌ، فَإنْ سَقَطَ هذَا في السَّبْتِ في حُفْرَةٍ، أَفَمَا يُمْسِكُهُ وَيُقِيمُهُ؟ فَالإنْسَانُ كَمْ هُوَ أَفْضَلُ مِنْ خَرُوفٍ! إذاً يَحِلُّ فِعْلُ الْخَيْرِ في السُّبُوتِ! " حِينَئِذٍ قَالَ لِلْرَجُلِ: " مُدَّ يَدَكَ ". فَمَدَّهَا. فَعَادَتْ صَحِيحَةً كَالأُخْرَى.	فَلَمَّا خَرَجَ الْفَرِّيسِيُّونَ تَشَاوَرُوا عَلَيْهِ لِكَيْ يُهْلِكُوهُ، فَعَلِمَ يَسُوعُ وَانْتَقَلَ مِنْ هُنَاكَ. وَتَبِعَتْهُ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ فَشَفَاهُمْ جَمِيعَاً. وَأَمَرَهُمْ أنْ لا يُظْهِرُوهُ، لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ بِإشَعْيَاءَ النَّبِيِّ الْقَائِلِ: " هُوَذَا فَتَايَ الَّذِي أَرْضَانِي، حَبِيبِي الَّذِي سُرَّتْ بِهِ نَفْسِي. أَضَعُ عَلَيْهِ رُوحِي فَيُخْبِرُ الأُمَمَ بِالْحَقِّ. لا يُخَاصِمُ وَلا يَصِيحُ، وَلا يَسْمَعُ أَحَدٌ في الشَّوَارِعِ صَوْتَهُ. قَصَبَةً مَرْضُوضَةً لا يَقْصِفُ، وَفَتِيلَةً مُدَخِّنَةً لا يُطْفِئُ، حَتَّى يُخْرِجَ الْحَقَّ إلى النُّصْرَةِ. وَعَلَى اسْمِهِ يَكُونُ رَجَاءُ الأُمَمِ ".	حِينَئِذٍ أُحْضِرَ إلَيْهِ أَعْمَى بِهِ شَيْطَانٌ، وَهُوَ أَخْرَسُ فَشَفَاهُ، حَتَّى إنَّ الأَخْرَسَ تَكَلَّمَ وَأَبْصَرَ. فَبُهِتَ كُلُّ الْجَمْعِ وَقَالُوا: " أَلَيْسَ هذَا هُوَ ابْنُ دَاوُدَ؟ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
