<font color=-5952982>عشية</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 49 : 2 ، 18 )<br>
مِنْ صِهْيَوْنَ حُسْنُ بَهَاءِ جَمَالِهِ. اللَّهُ يَأتِي جِهاراً. وَهُنَاكَ الطَّرِيقُ حَيْثُ أُرِيكَ: خَلاَصَ اللَّهِ.   هللويا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 1 : 1 ــ 17 )<br>
كِتَابُ مِيلاَدِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ ابْنِ دَاوُدَ ابْنِ إبْراهِيمَ: وإبْراهِيمُ وَلَدَ إسْحَقَ. وَإسْحَقُ وَلَدَ يَعْقُوبَ. وَيَعْقُوبُ وَلَدَ يَهُوذَا وَإخْوَتَهُ. وَيَهُوذَا وَلَدَ فَارِصَ وَزَارَحَ مِنْ ثَامَارَ. وَفَارِصُ وَلَدَ حَصْرُونَ. وَحَصْرُونُ وَلَدَ أرَامَ. وَأرَامُ وَلَدَ عَمِّينَادَابَ. وَعَمِّينَادَابُ وَلَدَ نَحْشُونَ. وَنَحْشُونُ وَلَدَ سَلْمُونَ. وَسَلْمُونُ وَلَدَ بُوعَزَ مِنْ رَاحَابَ. وَبُوعَزُ وَلَدَ عُوبِيدَ مِنْ رَاعُوثَ. وَعُوبِيدُ وَلَدَ يَسَّى. وَيَسَّى وَلَدَ دَاوُدَ الْمَلِكَ. وَدَاوُدُ وَلَدَ سُلَيْمَانَ مِنَ التي لأُورِيَّا. وَسُلَيْمَانُ وَلَدَ رَحَبْعَامَ. وَرَحَبْعَامُ وَلَدَ أَبِيَّا. وَأَبِيَّا وَلَدَ آسَافَ. وَآسَافُ وَلَدَ يَهُوشَافَاطَ. وَيَهُوشَافَاطُ وَلَدَ يُورَامَ. وَيُورَامُ وَلَدَ عُزِّيا. وَعُزِّيا وَلَدَ يُوثَامَ. وَيُوثَامُ وَلَدَ أَحَازَ. وَأَحَازُ وَلَدَ حِزْقِيَّا. وَحِزْقِيَّا وَلَدَ مَنَسَّى. وَمَنَسَّى وَلَدَ عَموصَ. وَعموصُ وَلَدَ يُوشِيَّا. وَيُوشِيَّا وَلَدَ يَكُنْيَا وَإخْوَتَهُ عِنْدَ سَبْي بَابِلَ. وَبَعْدَ سَبْي بَابِلَ يَكُنْيَا وَلَدَ شَأَلْتِئِيلَ. وَشَأَلْتِئِيلُ وَلَدَ زَرُبَّابِلَ. وَزَرُبَّابِلُ وَلَدَ أَبِيهُودَ. وَأَبِيهُودُ وَلَدَ أَلِيَاقِيمَ. وَأَلِيَاقِيمُ وَلَدَ عَازُورَ. وَعَازُورُ وَلَدَ صَادُوقَ. وَصَادُوقُ وَلَدَ أَخِيمَ. وَأَخِيمُ وَلَدَ أَلِيُودَ. وَأَلِيُودُ وَلَدَ أَلِيعَازَرَ. وَأَلِيعَازَرُ وَلَدَ مَتَّانَ. وَمَتَّانُ وَلَدَ يَعْقُوبَ. وَيَعْقُوبُ وَلَدَ يُوسُفَ رَجُلَ مَرْيَمَ الَّتِي وَلَدَتْ يَسُوعَ الَّذِي يُدْعَى الْمَسِيحَ. فَجَمِيعُ الأَجْيَالِ مِنْ إبْراهِيمَ إلى دَاوُدَ أَرْبَعَةَ عَشَرَ جِيلاً، وَمِنْ دَاوُدَ إلى سَبْي بَابِلَ أَرْبَعَةَ عَشَرَ جِيلاً، وَمِنْ سَبْي بَابِلَ إلى الْمَسِيحِ أَرْبَعَةَ عَشَرَ جِيلاً.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>باكر</font><br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
من مزامير أبينا داود النبي ( 75 : 1 )<br>
اللَّهُ ظَاهِرٌ في الْيَهُودِيَةِ، وَعَظِيمٌ هُوَ اسْمُهُ في إسْرَائِيلَ. صَارَ موضِعُهُ بِسَلاَمٍ، وَمَسْكَنُهُ في صِهْيَوْنَ.   هللويا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 1 : 18 ــ 25 )<br>
أَمَّا مِيلاَدُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ فَكَانَ هكَذَا: لَمَّا كَانَتْ مَرْيَمُ أُمُّهُ مَخْطُوبَةً لِيُوسُفَ، قَبْلَ أَنْ يَجْتَمِعَا، وُجِدَتْ حُبْلَى مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ. فَيُوسُفُ رَجُلُهَا إذْ كَانَ بَارّاً، وَلَمْ يَشَأْ أنْ يُشْهِرَهَا، أَرَادَ تَخْلِيَتَهَا سِرّاً. وَلكِنْ فِيمَا هُوَ مُتَفَكِّرٌ في هذَا، إذْ مَلاكُ الرَّبِّ قَدْ ظَهَرَ لَهُ في حُلْمٍ قَائِلاً: " يَا يُوسُفُ ابْنَ دَاوُدَ، لا تَخَفْ أنْ تَأْخُذَ مَرْيَمَ امْرَأَتَكَ. لأنَّ الَّذِي سَتَلِدُهُ هُوَ مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ. فَسَتَلِدُ ابْناً وَتَدْعُو اسْمَهُ يَسُوعَ. لأنهُ يُخَلِّصُ شَعْبَهُ مِنْ خَطَايَاهُمْ ". وَهذَا كُلُّهُ كَانَ لِكَيْ يَتِمَّ مَا قِيلَ مِنَ الرَّبِّ بِالنَّبيِّ الْقَائِلِ: " هُوَذَا الْعَذْرَاءُ تَحْبَلُ وَتَلِدُ ابْناً، وَيُدْعَى اسْمَهُ عِمَّانُوئِيلَ " الَّذِي تَفْسِيرُهُ: اللَّهُ مَعَنَا. 	فَلَمَّا اسْتَيْقَظَ يُوسُفُ مِنَ النَّوْمِ فَعَلَ كَمَا أَمَرَهُ مَلاَكُ الرَّبِّ، وَأَخَذَ مَرْيَمَ امْرَأَتَهُ. وَلَمْ يَعْرِفْهَا حَتَّى وَلَدَت الابْنَ. وَدَعَا اسْمَهُ يَسُوعَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>
<font color=-5952982>القداس</font><br>
<font color=-5952982>البولس</font><br>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى أهل غلاطية بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 3 : 15 ــ 4 : 1 ــ 18 )<br>
أيهَا الإخْوَةُ بِحَسَبِ الإنْسَانِ أَقُولُ: لَيْسَ أَحَدٌ يُرْذِلُ عَهْدَ إنْسَانٍ قَدْ تَمَكَّنَ أَوْ يَزِيدُ عَلَيْهِ. وَلَمَّا وُعِدَ إبْرَاهِيمُ وَنَسْلُهُ بِمَوَاعِيدٍ. لا يَقُولُ: " وَفي أَنْسَالِهِ " كَأنهُ يَقُولُ عَنْ كَثِيرِينَ، بَلْ كَأنهُ عَنْ وَاحِدٍ: " وَفي نَسْلِكَ " الَّذِي هُوَ الْمَسِيحُ. وَإنَّمَا أَقُولُ هذَا: إنَّ النَّامُوسَ الَّذِي صَارَ بَعْدَ أَرْبَعِ مِئَةٍ وَثَلاَثِينَ سَنةً، لا يُبْطِلُ عَهْداً قَدْ سَبَقَ فَتَمَكَّنَ مِنَ اللَّهِ حَتَّى يُبَطِّلَ الْمَوْعِدَ. وَإنْ كَانَتْ الْوِرَاثَةُ مِنَ النَّامُوسِ، فَلَمْ تَكُنْ أيْضاً مِنْ مَوْعِدٍ. وَلكِنَّ اللَّهَ وَهَبَهَا لإبْرَاهِيمَ بِمَوْعِدٍ.	فَلِمَاذَا النَّامُوسُ بَعْدُ؟ قَدْ وُضِعَ مِنْ أَجْلِ التَّعَدِّيَاتِ، إلى أنْ يَأْتِيَ النَّسْلُ الَّذِي قَدْ وُعِدَ لَهُ، مُرَتَّباً بِمَلاَئِكَةٍ في يَدِ وَسِيطٍ. وَأَمَّا الْوَسِيطُ فَلاَ يَكُونُ لِوَاحِدٍ. وَلكِنَّ اللَّهَ وَاحِدٌ. أَفَالنَّامُوسُ إذَاً ضِدُّ مَوَاعِيدِ اللَّهِ؟ حَاشَا! لأنهُ لَوْ أُعْطِيَ نَامُوسٌ قَادِرٌ أنْ يُحْيِيَ، لَكَانَ بِالْحَقِيقَةِ الْبِرُّ بِالنَّامُوسِ. لكِنَّ الْكِتَابَ أَغْلَقَ عَلَى الْكُلِّ تَحْتَ الْخَطِيِّةِ، لِيُعْطَى الْمَوْعِدُ مِنَ الإيمَانِ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ لِلَّذِينَ يُؤْمِنُونَ. وَلكِنْ قَبْلَمَا جَاءَ الإيمَانُ كُنَّا مَحْرُوسِينَ تَحْتَ النَّامُوسِ، مُغْلَقاً عَلَيْنَا إلى الإيمَانِ الْعَتِيدِ أنْ يُظْهَرَ. إذاً قَدْ كَانَ النَّامُوسُ مُرْشِداً لَنَا إلى الْمَسِيحِ يَسُوعَ؛ لِكَيْ نَتَبَرَّرَ بِالإيمَانِ. وَلكِنْ بَعْدَ مَا جَاءَ الإيمَانُ، لَسْنَا تَحْتَ مُرْشِدٍ؛ لأنكُمْ جَمِيعاً أَبْنَاءُ اللَّهِ بِالإيمَانِ بِالْمَسِيحِ يَسُوعَ. لأنَّ جَمِيعَكُمْ الَّذِينَ اعْتَمَدْتُمْ للْمَسِيحِ قَدْ لَبِسْتُمُ الْمَسِيحَ: لَيْسَ يَهُودِيٌّ وَلا يُونَانِيٌّ. لَيْسَ عَبْدٌ وَلا حُرٌّ. لَيْسَ ذَكَرٌ وَلا أُنْثَى؛ لأنكُمْ جَمِيعاً وَاحِدٌ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ. فَإنْ كُنْتُمْ لِلْمَسِيحِ، فَأَنْتُمْ إذاً مِنْ نَسْلِ إبْرَاهِيمَ، وَحَسَبَ الْمَوْعِدِ أنْتُمْ وَرَثَةٌ.	وَإنَّمَا أَقُولُ: مَا دَامَ الْوَارِثُ طفلاً لا يَفْرِقُ شَيْئاً عَنِ الْعَبْدِ، مَعَ كَوْنهِ سَيِّدَ الكُلِّ. بَلْ هُوَ تَحْتَ أَوْصِيَاءَ وَوُكَلاَءَ إلى الْوَقْتِ الْمُؤَجَّلِ مِنْ أَبِيهِ. هكَذَا نَحْنُ أيْضاً: لَمَّا كُنَّا أَطْفَالاً، كُنَّا مُسْتَعْبَدِينَ تَحْتَ أَرْكَانِ الْعَالَمِ. وَلكِنْ لَمَّا جَاءَ مِلْءُ الزَّمَانِ، أَرْسَلَ اللَّهُ ابْنَهُ مَوْلُوداً مِنِ امْرَأَةٍ، صَائِراً تَحْتَ النَّامُوسِ؛ لِيَشْتَرِيَ الَّذِينَ هُمْ تَحْتَ النَّامُوسِ، لِنَنَالَ التَّبَنِّي. ثُمَّ بِمَا أنكُمْ أبْنَاءٌ، أَرْسَلَ اللَّهُ رُوحَ ابْنِهِ إلى قُلُوبِكُمْ صَارِخاً: " يَا آَبا الآبُ ". إذاً لَسْتَ أَنْتَ بَعْدُ عَبْداً بَلِ ابْناً، وَإنْ كُنْتَ ابْناً فَوَارِثٌ مِنْ قِبَلِ اللَّهِ.	لكِنْ حِينَئِذٍ إذْ كُنْتُمْ لا تَعْرِفُونَ اللَّهَ، اسْتُعْبِدْتُمْ لِلَّذِينَ لَيْسُوا هُمْ بِالطَّبِيعَةِ آلِهَةً. أَمَّا الآنَ إذْ عَرَفْتُمُ اللَّهَ، بَلْ بِالْحَرِيِّ عُرِفْتُمْ مِنَ اللَّهِ، فَكَيْفَ تَرْجِعُونَ أيْضاً إلى الأَرْكَانِ الضَّعِيفَةِ الْفَقِيرَةِ التي تُرِيدُونَ أنْ تُسْتَعْبَدُوا لَهَا مَرَّةً أُخْرَى؟ أَتَحْفَظُونَ أياماً وَشُهُوراً وَأَوْقَاتاً وَسِنِينَ؟ إنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ أنْ أَكُونَ قَدْ تَعِبْتُ فِيكُم بَاطِلاً.	أَتَضَرَّعُ إلَيْكُمْ يَا إخْوَتِي، كُونُوا كَمَا أَنا لأني أَنا أيْضاً كَمَا أَنْتُمْ. لَمْ تَظْلِمُونِي شَيْئاً. وَلكِنَّكُمْ تَعْلَمُونَ أني بِضَعْفِ الْجَسَدِ بَشَّرْتُكُمْ في الأَوَّلِ. وَتَجْرِبَتُكُمْ التي في جَسَدِي لَمْ تَزْدَرُوا بِهَا وَلا كَرِهْتُمُوهَا، بَلْ كَمَلاَكٍ مِنَ اللَّهِ قَبِلْتُمُوهَا، كَالْمَسِيحِ يَسُوعَ. فَأيْنَ إذاً تَطْوِيبُكُمْ؟ لأني أَشْهَدُ لَكُمْ أنهُ لَوْ أَمْكَنَكُمْ لَقَلَعْتُمْ عُيُونَكُمْ وَأَعْطَيْتُمُونيهَا. أَفَقَدْ صِرْتُ إذاً عَدُوّاً لَكُمْ لأني أَعْلَمْتَكُمْ بِالْحَقِّ؟ يَغَارُونَ لَكُمْ لَيْسَ حَسَناً، بَلْ يُرِيدُونَ أنْ يَصُدُّوكُمْ لِكَيْ تَغَارُوا لَهُمْ. فَحَسَناً أنْ تَغَارُوا في الْخَيرِ كُلَّ حِينٍ، وَلَيْسَ في حُضُورِي عِنْدَكُمْ فَقَطْ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font><br>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 1 ــ 14 )<br>
يَا أَحِبَّائِي، لا تُصَدِّقُوا كُلَّ رُوحٍ، بَلِ امْتَحِنُوا الأَرْوَاحَ: هَلْ هِيَ مِنَ اللَّهِ؟ لأنَّ أنْبِياءَ كَذَبَةً كَثِيرِينَ قَدْ أَتوْا إلى الْعَالَمِ. بِهذَا تَعْرِفُونَ رُوحَ اللَّهِ: كُلُّ رُوحٍ يَعْتَرِفُ أنَّ يَسُوعَ الْمَسِيحِ قَدْ جَاءَ في الْجَسَدِ فَهُوَ مِنَ اللَّهِ، وَكُلُّ رُوحٍ لا يَعْتَرِفُ بِيَسُوعَ، فَلَيسَ هو مِنَ اللَّهِ. وَهذَا هُوَ ضِدُّ الْمَسِيحِ الَّذِي سَمِعْتُمْ أنهُ يَأتِي وَالآنَ هُوَ في الْعَالَمِ. أَمَّا أَنْتُمْ فَأَبْنَاءٌ مِنَ اللَّهِ، وَقَدْ غَلَبْتُمُوهُمْ لأنَّ الَّذِي فِيكُمْ أَعْظَمُ مِنَ الَّذِي في الْعَالَمِ. هُمْ مِنَ الْعَالَمِ. مِنْ أَجْلِ ذلِكَ يَتَكَلَّمُونَ مِنَ الْعَالَمِ، وَالْعَالَمُ يَسْمَعُ لَهُمْ. وَأمَّا نَحْنُ فَمِنَ اللَّهِ. وَمَنْ يَعْرِفُ اللَّهَ يَسْمَعُ لَنَا، وَمَنْ لَيْسَ مِنَ اللَّهِ لا يَسْمَعُ لَنَا. بِهذَا نَعْرِفُ رُوحَ الْحَقِّ وَرُوحَ الضَّلالَةِ.	يَا أَحِبَّائِي، فَلْنُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضاً، لأنَّ الْمَحَبَّةَ هِيَ مِنَ اللَّهِ، وَكُلُّ مَنْ يُحِبُّ فَقَدْ وُلِدَ مِنَ اللَّهِ وَيَعْرِفُ اللَّهَ. وَمَنْ لا يُحِبُّ لَم يَعْرِفِ اللَّهَ، لأنَّ اللَّهَ مَحَبَّةٌ. بِهذَا أُظْهِرَتْ مَحَبَّةُ اللَّهِ فِينَا: لأنَّ اللَّهَ قَدْ أَرْسَلَ ابْنَهُ الْوَحِيدَ إلى الْعَالَمِ لِكَيْ نَحْيَا بِهِ. في هذَا هِيَ الْمَحَبَّةُ: لَيْسَ أننا نَحْنُ أَحْبَبْنَا اللَّهَ، بَلْ أنهُ هُوَ أَحَبَّنَا، وَأَرْسَلَ ابنَهُ فداءً لِخَطَايَانَا.	يَا أَحِبَّائِي، إنْ كَانَ اللَّهُ قَدْ أَحَبَّنَا هكَذَا، يَنْبَغِي لَنَا أيْضاً أنْ نُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضاً. اللَّهُ لَمْ يَنْظُرْهُ أَحَدٌ قَطُّ. إنْ أَحْبَبْنَا بَعْضُنَا بَعْضاً، فَاللَّهُ يَثْبُتُ فِينَا، وَمَحَبَّتُهُ قَدْ تَكَمَّلَتْ فِينَا. بِهذَا نَعْرِفُ أنَّنَا نَثْبُتُ فِيهِ وَهُوَ يَثْبُتُ فِينَا: لأنهُ أَعْطَانَا مِنْ رُوحِهِ. وَنَحْنُ قَدْ رَأيْنَا وَنَشْهَدُ أنَّ الآبَ قَدْ أَرْسَلَ ابْنَهُ لِخَلاصِ الْعَالَمِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>الإبركسيس</font><br>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 13 : 13 ــ 25 )<br>
ثُمَّ أَقْلَعَ بُولُسُ وَبَرْنَابَا وَمَنْ مَعَهمَا مِنْ بَافُوسَ وَأتَوْا إلى بَرْجَةِ بَمْفِيلِيَّةَ. وَأمَّا يُوحَنَّا فَفَارَقَهُمْ وَرَجَعَ إلى أُورُشَلِيمَ. وَأمَّا هُمْ فَخَرَجُوا مِنْ بَرْجَةَ وَأتَوْا إلى أَنْطَاكِيَةِ بِيسِيدِيَّةَ، وَدَخَلُوا الْمَجْمَعَ يَوْمَ السَّبْتِ وَجَلَسُوا. وَبَعْدَ قِرَاءَةِ النَّامُوسِ وَالأنْبِيَاءِ، أَرْسَلَ إلَيْهِمْ رُؤَسَاءُ الْمَجْمَعِ قَائِلِينَ: " أيهَا الرِّجَالُ الإخْوَةُ، إنْ كَانَتْ عِنْدَكُمْ كَلِمَةُ تَعْزِيَةٍ لِلشَّعْبِ فَقُولُوهَا ". فَقَامَ بُولُسُ وَأشَارَ إلَيْهمْ بِيَدِهِ وَقَالَ: " أيهَا الرِّجَالُ الإسْرَائِيلِيُّونَ وَالَّذِينَ يَتَّقُونَ اللَّهَ، اسْمَعُوا! إلهُ شَعْبِ إسْرَائِيلَ اخْتَارَ آباءَنَا، وَرَفَعَ الشَّعْبَ في الْغُرْبَةِ في أَرْضِ مِصْرَ، وَبِذِرَاعٍ عَالِيَةٍ أَخْرَجَهُمْ مِنْهَا. وَعَالَهُمْ مُدَّةَ أَرْبَعِينَ سَنَةً في الْبَرِّيَّةِ. ثُمَّ أَهْلَكَ سَبْعَةَ أُمَمٍ في أَرْضِ كَنْعَانَ وَأَوْرَثَهُمْ أَرْضَهُمْ أَرْبَعَ مِئَةِ سَنَةٍ. وَبَعْدَ ذلِكَ أَعْطَاهُمْ قُضَاةً حَتَّى صَمُوئيلَ النَّبيِّ. وَمِنْ ثَمَّ طَلَبُوا مَلِكاً، فَأَعْطَاهُمُ اللَّهُ شَاوُلَ بْنَ قَيْسٍ، رَجُلاً مِنْ سِبْطِ بِنْيَامِينَ، أَرْبَعِينَ سَنَةً. ثُمَّ عَزَلَهُ وَأَقَامَ لَهُمْ دَاوُدَ مَلِكاً، هذَا الَّذِي شَهِدَ لأَجْلِهِ، إذْ قَالَ: وَجَدْتُ دَاوُدَ بْنَ يَسَّى رَجُلاً حَسَبَ قَلْبِي، هذَا الَّذِي سَيَصْنَعُ كُلَّ مَشِيئَتِي. وَمِنْ نَسْلِ هذَا، حَسَبَ الْوَعْدِ، أَقَامَ اللَّهُ لإسْرَائِيلَ مُخَلِّصَاً: يَسُوعَ. إذْ سَبَقَ يُوحَنَّا فَكَرَزَ قَبْلَ مَجِيئِهِ بِمَعْمُودِيَّةِ التَّوْبَةِ لِجَمِيعِ شَعْبِ إسْرَائِيلَ. وَلَمَّا أَكْمَلَ يُوحَنَّا سَعْيَهُ جَعَلَ يَقُولُ: " مَنْ تَظُنُّونَ أني أنَا؟ لَسْتُ أنَا إيَّاهُ، لكِنْ هُوَذَا يَأْتِي بَعْدِي الَّذِي لَسْتُ مُسْتَحِقَّاً أنْ أَحُلَّ حِذَاءَ قَدَمَيْهِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )<br>
<font color=-5952982>المزمور</font><br>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 109 : 3 ، 4 )<br>
مَعَكَ الرِّئَاسَةُ في يَوْمِ قُوَّتِكَ، في بَهَاءِ الْقِدِّيِسِينَ. مِنَ الْبَطْنِ قَبْلَ كَوكَبِ الصُّبْحِ، وَلَدْتُكَ.   هللويا.<br>
<font color=-5952982>الإنجيل</font><br>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 2 : 1 ــ 20 )<br>
وَفي تِلْكَ الأيامِ صَدَرَ أَمْرٌ مِنْ أُوغُسْطُسَ قَيْصَرَ بِأَنْ يُكْتَتَبَ كُلُّ الْمَسْكُونَةِ. وَهذَا الاكْتِتَابُ الأَوَّلُ حَصَلَ إذْ كَانَ كِيرِينِيُوسُ وَالِيَاً عَلَى سُورِيا. فَمَضَى الْجَمِيعُ كُلُّ وَاحِدٍ إلى مَدِينَتِهِ ليُسَجِّلُوا اسْمَهُمْ. فَصَعِدَ يُوسُفُ أيْضاً مِنَ الجَلِيلِ مِنْ مَدِينَةِ النَّاصِرَةِ إلى الْيَهُودِيَّةِ، إلى مَدِينَةِ دَاوُدَ التي تُدْعَى بَيْتَ لَحْمٍ؛ لِكَوْنهِ مِنْ بَيْتِ دَاوُدَ وَعَشِيرَتهِ، لِيُكْتَتَبَ مَعَ مَرْيَمَ الْمَخْطُوبَةِ لَهُ وَهِيَ حُبْلَى. وَبَيْنَمَا هُمَا هُنَاكَ تَمَّتْ أيامُهَا لِتَلِدَ. فَوَلَدَتْ ابْنَهَا الْبِكْرَ وَلَفَّتْهُ وَوَضَعَتْهُ في مِذْوَدٍ، إذْ لَمْ يَكُنْ لَهُمَا مَوْضِعٌ في الْمَنْزِلِ.	وَكَانَ في تِلْكَ الْكُورَةِ رُعَاةٌ يَرْعُونَ في الْحَقْلِ وَيَحْرُسُونَ حِرَاسَةَ اللَّيْلِ عَلَى رَعِيَّتِهِمْ، وَإذا مَلاكُ الرَّبِّ وَقَفَ بِهِمْ، وَمَجْدُ الرَّبِّ أَضَاءَ عَلَيْهِمْ، فَخَافُوا خَوْفاً عَظِيماً جِدّاً. فَقَالَ لَهُمُ الْمَلاَكُ: " لا تَخَافُوا! فَهَا أنا أُبَشِّرُكُمْ بِفَرَحٍ عَظِيمٍ سَيَكُونُ لِجَمِيعِ الشَّعْبِ: إنَّهُ وُلِدَ لَكُمُ الْيَوْمَ في مَدِينَةِ دَاوُدَ مُخَلِّصٌ هُوَ المسِيحُ الرَّبُّ. وَهذِهِ لَكُمُ عَلاَمَةٌ: تَجِدُونَ طِفْلاً مَلْفُوفَاً مَوْضُوعَاً في مِذْوَدٍ ". وَظَهَرَ بَغْتَةً مَعَ الْمَلاَكِ جُمْهُورٌ مِنَ الْجُنْدِ السَّماوِيِّ مُسَبِّحِينَ اللَّهَ وَقَائِلِينَ: " الْمَجْدُ لِلَّهِ في الأَعَالِي، وَعَلَى الأَرْضِ السَّلامُ، وَفي النَّاسِ الْمَسَرَّةُ ".	وَلَمَّا مَضَتْ عَنْهُمُ الْمَلائِكَةُ إلى السَّمَاءِ، تَكَلَّمَ الرُّعَاةُ مَعَ بَعْضِهمْ قَائِلِينَ: " هَلُمَّ بِنَا إلى بَيْتِ لَحْمٍ لِنَنْظُرَ هذَا الْكَلاَمَ الَّذِي كَانَ. الَّذِي أَعْلَمَنَا بِهِ الرَّبُّ ". فَجَاءُوا مُسْرِعِينَ، وَوَجَدُوا مَرْيَمَ وَيُوسُفَ وَالطِّفْلَ مَوْضُوعَاً في مِذْوَدٍ. فَلَمَّا رَأَوْهُ عَلِمُوا أنَّ الكَلاَمَ الَّذِي قِيلَ لَهُمْ كَانَ عَنْ هذَا الطِّفْلِ. وَكُلُّ الَّذِينَ سَمِعُوا تَعَجَّبُوا مِمَّا قِيلَ لَهُمْ مِنَ الرُّعَاةِ. وَأمَّا مَرْيَمُ فَكَانَتْ تَحْفَظُ جَمِيعَ هذَا الْكَلاَمِ مُتَفَكِّرَةً بِهِ في قَلْبِهَا. ثُمَّ رَجَعَ الرُّعَاةُ وَهُمْ يُمَجِّدُونَ اللهَ وَيُسَبِّحُونَهُ عَلَى كُلِّ مَا سَمِعُوهُ وَرَأَوْهُ كَمَا قِيلَ لَهُمْ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )<br>