<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 86 : 2 ، 5 ، 7 )
أَعْمَالٌ مَجِيدَةٌ قَدْ قِيلَتْ لأَجْلِكِ، يَا مَدِينةَ اللَّهِ. وَهُوَ الْعَلِيُّ الَّذِي أسَّسَهَا إلى الأَبدِ. لأنَّ سُكنَى الْفَرِحِينَ جَمِيعِهِمْ فِيكِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 10 : 38 ــ 42 )
وَفِيمَا هُمْ سَائِرُونَ دَخَلَ قَرْيَةً، فَقَبِلَتْهُ امْرَأَةٌ اسْمُهَا مَرْثَا في بَيْتِهَا. وَكَانَتْ لِهذِهِ أُخْتٌ تُدْعَى مَرْيَمَ، وَهِيَ التي جَلَسَتْ عِنْدَ قَدَمَيْ يَسُوعَ وَكَانَتْ تَسْمَعُ كَلاَمَهُ. وَأمَّا مَرْثا فَكَانَتْ مُرْتَبِكَةً في قَضَاءِ خِدَمٍ كَثِيرَةٍ. فَقَامَتْ وَقَالَتْ: " يَارَبُّ، أَمَا يُعْنِيكَ أَمْرِي بِأَنَّ أُخْتِي قَدْ تَرَكَتْنِي أَخْدُمُ وَحْدِي؟ فَقُلْ لَهَا أنْ تُسَاعدَنِي ". فَأَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهَا: " مَرْثَا، مَرْثَا، أَنْتِ تَهْتَمِّينَ وَتَضْطَرِبِينَ لأَجْلِ أُمُورٍ كَثِيرَةٍ، وَلكِنَّ الْحَاجَةَ إلى وَاحِدٍ. وَأمَّا مَرْيَمُ فَاخْتَارَتْ لَهَا النَّصِيبَ الصَّالِحَ الَّذِي لَنْ يُنْزَعَ مِنْهَا إلى الأَبدِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 47 : 6 ، 1 )
كَمِثْلِ مَا سَمِعْنَا كَذلِكَ رَأَيْنَا، في مَدِينَةِ رَبِّ الْقُوَّاتِ في مَدِينَةِ إلَهِنَا. عَظِيمٌ هُوَ الرَّبُّ وَمُسَبَّحٌ جِدّاً، في مَدِينَةِ إلَهِنَا عَلَى جَبَلِهِ الْمُقَدَّسِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 12 : 35 ــ 50 )
الإنْسَانُ الصَّالِحُ مِنْ كَنْزِهِ الصَّالِحِ يُخْرِجُ الصَّلاَحَ. والإنْسَانُ الشِّرِّيرُ مِنْ كَنْزِهِ الشِّرِّيرِ يُخْرِجُ الشَرَّ. ولَكِنْ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ كَلِمَةٍ بَاطِلَةٍ يَقُولُهَا النَّاسُ سَوْفَ يُعْطُونَ عَنْهَا جَوَابَاً في يَوْمِ الدِّينِ. لأَنهُ بِكَلاَمِكَ تَتَبَرَّرُ وَبِكَلاَمِكَ يُحْكَمُ عَليْكَ.	حِينَئِذٍ أَجَابَهُ قَوْمٌ مِنَ الْكَتَبَةِ وَالْفَرِّيسِيِّينَ قَائِلِينَ: " أيهَا الْمُعَلِّمُ، نُرِيدُ أنْ نَرَى مِنْكَ آيةً ". أَمَّا هُوَ فَأَجَابَ وَقَالَ لَهُمْ: " الجِيلُ الشِّرِّيرُ وَالْفَاسِقُ يَطْلُبُ آيةً، وَلَنْ تُعْطَى لَهُ آيةٌ إلاَّ آيةَ يُونَانَ النَّبِيِّ؛ لأنهُ كَمَا كَانَ يُونَانُ في بَطْنِ الْحُوتِ ثَلاَثَةَ أيامٍ وَثَلاَثَ لَيَالٍ، هَكَذَا يَكُونُ ابْنُ الإنْسَانِ في قَلْبِ الأَرْضِ ثَلاَثَةَ أيامٍ وَثَلاَثَ لَيَالٍ. رِجَالُ نِينَوَى سَيَقُومُونَ في الدِّينِ مَعَ هذَا الْجِيلِ وَيَدِينُونَهُ؛ لأنهُمْ تَابُوا بمُنَادَاةِ يُونَانَ، وَهُوَذَا أَفْضَلُ مِنْ يُونَانَ هَهُنَا! مَلِكَةُ التَّيْمَنِ سَتَقُومُ في الدِّينِ مَعَ هذَا الْجِيلِ وَتَدِينُهُ، لأنهَا أَتَتْ مِنْ أَقَاصِي الأَرْضِ لِتَسْمَعَ حِكْمَةَ سُلَيْمَانَ، وَهُوَذَا أَعْظَمُ مِنْ سُلَيْمَانَ هَهُنَا! إذَا خَرَجَ الرُّوحُ النَّجِسُ مِنَ الإنْسَانِ يَمْضِي إلى أَمَاكِنَ لَيْسَ فِيهَا مَاءٌ، يَطْلُبُ رَاحَةً فَلاَ يَجِدُ. حِينَئِذٍ يَقُولُ: أَرْجِعُ إلى بَيْتِي الَّذِي خَرَجْتُ مِنْهُ. فَمَتَى جَاءَ يَجِدْهُ فَارِغاً مَكْنُوسَاً مُزَيَّناً. فَيَمْضِي حِينَئِذٍ وَيَأْخُذُ مَعَهُ سَبْعَةَ أَرْوَاحٍ أُخَرَ أَشَرَّ مِنْهُ، فَيَأَتِي وَيَسْكُنُ هُنَاكَ، فَتَصِيرُ أَوَاخِرُ ذلِكَ الإنْسَانِ أَشَرَّ مِنْ أَوَائِلِهِ! هَكَذَا يَكُونُ لِهَذَا الْجِيلِ الشِّرِّيرِ.	وَفِيمَا هُوَ يُخَاطِبُ الْجُمُوعَ إذَا أُمُّهُ وَإخْوَتُهُ قَدْ وَقَفُوا خَارِجاً طَالِبِينَ أنْ يُكَلِّمُوهُ. فَقَالَ لَهُ وَاحِدٌ مِنَ التَّلامِيذِ: " هُوَذَا أُمُّكَ وَإخْوَتُكَ خَارِجَاً يَطْلُبُونَك ". أَمَّا هُوَ فَأَجَابَ وَقَالَ لِلْقَائِلِ لَهُ: " مَنْ هِيَ أُمِّي وَمَنْ هُمْ إخْوَتِي؟ "، ثُمَّ مَدَّ يَدَهُ نَحْوَ تَلاَمِيذِهِ وَقَالَ: " هَا أُمِّي وَإخْوَتِي؛ لأنَّ كُلَّ مَنْ يَعْمَلُ إرَادَةَ أبِي الَّذِي في السَّمَوَاتِ هُوَ أَخِي وَأُخْتِي وَأُمِّي ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 9 : 1 ــ 12 )
فَأمَّا القُبَّةُ الأُولَى فَكَانَ فِيها وَصَايَا الْخِدْمَةِ وَقُدسٌ مُزيَّنٌ، لأنَّ القُبَّةَ الأُولَى صُنِعَتْ وَهيَ التي كَانَتْ فِيهَا الْمَنَارَةُ، وَالْمَائِدَةُ، وَخُبْزُ التَّقْدِمَةِ. وَتُدْعَى القُدْسَ. وَبَعْدَ الْحِجَابِ الثَّانِي القُبَّةُ التي تُدْعَى قُدْسَ الأَقْدَاسِ وَكَانَ فيها مِبْخَرَةٌ مِنْ ذَهَبٍ، وَتَابُوتُ الْعَهْدِ الْمُصَفَّحِ بِالذَّهَبِ مِنْ كُلِّ جَانِبٍ، وَكَانَ فِيهِ قِسْطُ الذَّهَبِ الَّذِي فِيهِ الْمَنُّ، وَعَصَا هَارُونَ التِي أَفْرَخَتْ، وَلَوْحَا الْعَهْدِ. وَفَوْقَهُ كَانَ كَارُوبَا الْمَجْدِ مُظَلِّلَيْنِ مَوْضِعَ الاستغفَارِ. هَذِهِ التِي لَيْسَ لَنَا أنْ نَتَكَلَّمَ عَنْهَا بِالتَّفْصِيلِ. فَهذِهِ لَمَّا تُصْنَعُ هكَذَا، يَدْخُلُ الكَهَنَةُ إلى القُبَّةِ الأولَى في كُلِّ حِينٍ لإتْمَامِ الْخِدْمَةِ. أَمَّا الْقُبَّةُ الثَّانِيةُ فَيَدْخُلُهَا رَئِيسُ الكَهَنَةِ وَحْدَهُ مَرَّةً في كُلِّ سَنَةٍ، وَلَيْسَ بِغَيرِ دَمٍ الَّذِي كَانَ يُقَدِّمُهُ عَنْ نَفْسِهِ وَعَنْ جَهَالاتِ الشَّعْبِ، وَهذَا يُظْهِرُهُ الرُّوحُ القُدُسُ أنَّ طَرِيقَ الأقْدَاسِ لَمْ يُظْهَرْ بَعْدُ، مَا دَامَتْ القُبَّةُ الأُولَى قَائِمَةً، التي هيَ رَمْزُ هذا الزَّمَانِ الْحَاضِرِ، الَّذِي فِيهِ كَانُوا يَرْفَعُونَ القَرَابِينَ وَالذَّبَائِحَ، التي لا يُمْكِنُهَا بِالنِّيَّةِ أنْ تُكَمِّلَ مَنْ يَخْدِمُ، إلاَّ بِالْمَطْعَمِ فَقَطْ وَالْمَشْرَبِ وَغَسَلاتٍ مُخْتَلِفَةٍ التي هِيَ فَرَائِضُ جَسَدِيَّةٌ، وُضِعَتْ إلى زَمَانِ التَّقْوِيمِ.	وَأَمَّا الْمَسِيحُ، فَهُوَ قَدْ جَاءَ رَئِيسَ كَهَنَةٍ لِلْخَيْرَاتِ الْعَتِيدَةِ، فَبِالْمَسْكَنِ الأَعْظَمِ وَالأَكْمَلِ، غَيْرِ الْمَصْنُوعِ بِيَدٍ، أي الَّذِي لَيْسَ مِنْ هَذِهِ الْخَلِيقَةِ، وَلَيْسَ بِدَمِ تُيُوسٍ وَعُجُولٍ، بَلْ بِدَمِهِ بِنَفْسِهِ، دَخَلَ الأَقْدَاسَ مَرَّةً وَاحِدةً فَوَجَدَ فِدَاءً أَبدِيَّاً.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يوحنا الرسول الثانية بركته علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 13 )
مِنَ الشَّيخِ إلى السَّيِّدَةِ الْمُخْتَارَةِ، وَإلى أَوْلاَدِهَا الَّذِينَ أَنا أُحِبُّهُمْ بِالْحَقِّ، وَلَسْتُ أَنا فَقَطْ، بَلْ جَمِيعُ الَّذِينَ قَدْ عَرَفُوا الْحَقَّ. مِنْ أَجْلِ الْحَقِّ الثَّابِتِ فِينا وَسَيَكُونُ مَعَنَا إلى الأَبدِ: تَكُونُ النِّعْمَةُ وَالرَّحْمَةُ وَالسَّلامُ مَعَنَا مِنَ اللَّهِ الآبِ وَمِنْ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، ابْنِ الآبِ بِالْحَقِّ وَالْمَحَبَّةِ.	فَرِحْتُ جِدّاً لأني وَجَدْتُ مِنْ أَوْلاَدِكِ سَالِكِينَ في الْحَقِّ، كَمَا أَخَذْنَا وَصِيَّةً مِنَ الآبِ. وَالآنَ أَطْلُبُ مِنْكِ أيتُهَا السَّيِّدَةُ، لا كَأَني أَكْتُبُ إلَيْكِ وَصِيَّةً جَدِيدَةً، بَلِ التي كَانَتْ عِنْدَنَا مِنَ الْبَدْءِ: أنْ نُحِبَّ بَعْضُنَا بَعْضَاً. وَهَذِهِ هِيَ الْمَحَبَّةُ:أنْ نَسْلُكَ بِحَسَبِ وَصَايَاهُ. هَذِهِ هِيَ الْوَصِيَّةُ كَمَا سَمِعْتُمْ مِنَ البَدْءِ أنْ تَسْلُكُوا فِيهَا.	لأنهُ قَدْ جَاءَ إلى الْعَالَمِ مُضِلُّونَ كَثِيرُونَ، الَّذِينَ لا يَعْتَرِفُونَ أنَّ يَسُوعَ الْمَسِيحَ قَدْ جَاءَ في الْجَسَدِ. هَذَا هُوَ الْمُضِلُّ، وَالضِّدُّ لِلْمَسِيحِ. فَانْظُرُوا إلى أَنْفُسِكُمْ لِئَلاَّ تَفْقِدُوا مَا عَمِلْتمُوهُ، بَلْ تَنَالُوا أَجْراً تَامَاً. كُلُّ مَنْ يَتَعَدَّى وَلا يَثْبُتُ في تَعْلِيمِ الْمَسِيحِ فَلَيْسَ لَهُ إلَهٌ. وَمَنْ يَثْبُتْ في تَعْلِيمِ الْمَسِيحِ فَهَذَا لَهُ الآبُ وَالابْنُ. وَمَنْ يَأْتِيكُمْ، وَلا يَجِيءُ بِهَذَا التَّعْلِيمِ، فَلاَ تَقْبَلُوهُ في الْبَيْتِ، وَلا تَقُولُوا لَهُ سَلاَمٌ. لأنَّ مَنْ يَقُولُ لَهُ: سَلامٌ فَهُوَ شَرِيكٌ لَهُ في أَعْمَالِهِ الشِّرِّيرَةِ.	إذْ كَانَ لي كَثِيرٌ لأَكْتُبَهُ إلَيْكُمْ، لَمْ أُرِدْ أنْ يَكُونَ بِوَرَقٍ وَحِبْرٍ؛ لأني أَرْجُو أنْ أَرَاكُمْ وَأَتكَلَّمَ فَماً لِفَمٍ، لِكَيْ يَكُونَ فَرَحُكُمْ كَامِلاً. يُسَلِّمُ عَلَيْكِ أَوْلاَدُ أُخْتِكِ الْمُخْتَارَةِ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 1 : 1 ــ 14 )
الْكَلاَمُ الأوَّلُ أَنْشَأْتُهُ يَا ثَاؤفِيلُسُ، عَنْ جَمِيعِ مَا ابْتَدَأَ يَسُوعُ يَفْعَلُهُ وَيُعَلِّمُ بِهِ، إلى الْيَوْمِ الَّذِي فِيهِ صَعِدَ إلى السَّمَاءِ، بَعْدَ مَا أَوْصَى بِالرُّوحِ الْقُدُسِ الرُّسُلَ الَّذِينَ اخْتَارَهُمْ. الَّذِينَ ظَهَرَ لَهُمْ حَيّاً بَعْدَ مَا تَألَّمَ بِآيَاتٍ كَثِيرَةٍ، وَهُوَ يَظْهَرُ لَهُمْ أَرْبَعِينَ يَوْمَاً، وَيَتَكَلَّمُ عَنِ مَلَكُوتِ اللَّهِ. وَفِيمَا هُوَ يَأكُلُ مَعَهُمْ أَوْصَاهُمْ أنْ لا يُفَارِقُوا أُورُشَلِيمَ، بَلْ يَنْتَظِرُوا " مَوْعِدَ الآبِ الَّذِي سَمِعْتُمُوهُ مِنِّي، لأنَّ يُوحَنَّا عَمَّدَ بِالْمَاءِ، وَأمَّا أَنْتُمْ فَسَتَتَعَمَّدُونَ بِالرُّوحِ الْقُدُسِ، وَيكُونُ هذَا لَيْسَ بَعْدَ أيامٍ كَثِيرَةٍ ". أمَّا هُمُ فَلَمَّا اجْتَمَعُوا كَانُوا يَسْألُونَهَ قَائِلِينَ:" يَارَبُّ، هَلْ في هذَا الزَّمَنِ تَرُدُّ الْمُلْكَ إلى إسْرَائِيلَ؟ ". فَقَالَ لَهُمْ: " لَيْسَ لَكُمْ أنْ تَعْرِفُوا الأَزْمِنَةَ وَالأَوْقَاتَ التي جَعَلَهَا الآبُ تَحْتَ سُلْطَانِهِ، وَلَكِنَّكُمْ سَتَنَالُونَ قُوَّةً مَتَى حَلَّ الرُّوحُ القُدُسُ عَلَيْكُمْ، وَتَكُونُونَ لِي شُهُوداً في أُورُشَلِيمَ وَفي كُلِّ اليَهُودِيةِ وَالسَّامِرَةِ وَإلى أَقْصَى الأرْضِ ".	وَلَمَّا قَالَ هذَا ارْتَفَعَ وَهُمْ يَنْظُرُونَ. وَأخَذَتْهُ سَحَابَةٌ عَنْ أعْيُنِهِمْ. وَفِيمَا هُمْ يَشْخَصُونَ وَهُوَ صَاعِدٌ إلى السَّمَاءِ، إذا رَجُلانِ قَدْ وَقَفَا بِهِمْ بِلِبَاسٍ أبْيَضَ، وَقَالا: " أيهَا الرِّجَالُ الْجَلِيلِيُّونَ، مَا بَالُكُمْ وَاقِفِينَ تَنْظُرُونَ إلى السَّمَاءِ؟ إنَّ يَسُوعَ هذَا الَّذِي صَعِدَ إلى السَّمَاءِ عَنْكُمْ، هكَذَا يَأتِي كَمَا رَأَيْتُمُوهُ مُنْطَلِقاً إلى السَّمَاءِ ". حِينَئِذٍ رَجَعُوا إلى أُورُشَلِيمَ مِنَ الْجَبَلِ الَّذِي يُدْعَى جَبَلَ الزَّيْتُونِ، الَّذِي هُوَ بِالقُرْبِ مِنْ أُورُشَلِيمَ عَلَى سَفَرِ سَبْتٍ. وَلَمَّا دَخَلُوا صَعِدُوا إلى الْعِلِّيَّةِ التي كَانُوا يُقِيمُونَ فِيهَا: بُطْرُسُ وَيُوحَنَّا وَيَعْقُوبُ وَأَنْدَرَاوُسُ وَفِيلُبُّسُ وَتُومَا وَبَرْثُولُمَاوُسُ وَمَتَّى وَيَعْقُوبُ بْنُ حَلْفَى وَسِمْعَانُ الْغَيُورُ وَيَهُوذَا أَخُو يَعْقُوبَ. هؤُلاءِ كُلُّهُمْ كَانُوا يُواظِبُونَ بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ عَلَى الصَّلاَةِ، مَعَ نِسَاءٍ، وَمَرْيَمَ أُمِّ يَسُوعَ، وَإخْوَتِهِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 44 : 14 ، 15 )
وَلَهُ تَسْجُدُ بَنَاتُ صُورَ بِالْهَدَايَا، وَيَتَلَقَّوْنَ وَجْهَهُ أَغْنِيَاءُ شَعْبِ الأَرْضِ. كُلُّ مَجْدِ ابْنَةِ الْمَلِكِ مِنْ دَاخلٍ. مُشْتَمِلَةٌ مُتَزِيِّنةٌ بِأَشْكَالٍ كَثِيرَةٍ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 1 : 39 ــ 56 )
فَقَامَتْ مَرْيَمُ في تِلْكَ الأيامِ وَذَهَبَتْ بِسُرْعَةٍ إلى الْجَبَلِ إلى مَدِينَةِ يَهُوذَا، وَدَخَلَتْ بَيْتَ زَكَرِيَّا وَسَلَّمَتْ عَلَى أَلِيصَابَاتَ. وَحَدَثَ لَمَّا سَمِعَتْ أَلِيصَابَاتُ سَلاَمَ مَرْيَمَ تَحْرَّكَ الْجَنِينُ في بَطْنِهَا، وَامْتَلأَتْ أَلِيصَابَاتُ مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ، وَصَرَخَتْ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ وَقَالَتْ: " مُبَارَكَةٌ أَنْتِ في النِّسَاءِ وَمُبَارَكَةٌ هِيَ ثَمَرَةُ بَطْنِكِ! فَمِنْ أَيْنَ لي هَذَا أنْ تَأْتِيَ أُمُّ رَبِّي إليَّ؟ فَهُوَذَا حِينَ صَارَ صَوْتُ سَلاَمِكِ في أُذُنَيَّ تَحَرَّكَ الْجَنِينُ بِابْتِهَاجٍ في بَطْنِي. فَطُوبَى لِلَّتِي آمَنَتْ أنْ يَتِمَّ مَا قِيلَ لَهَا مِنْ قِبَلِ الرَّبِّ ".	فَقَالَتْ مَرْيَمُ: " تُعَظِّمُ نَفْسِي الرَّبَّ، وَتَتَهَلَّلُ رُوحِي بِاللَّهِ مُخَلِّصِي، لأنهُ نَظَرَ إلى اتِّضَاعِ أَمَتِهِ. فَهُوَذَا مُنْذُ الآنَ جَمِيعُ الأَجْيَالِ تُطَوِّبُنِي، لأنَّ الْقَدِيرَ صَنَعَ بِي عَظَائِمَ، وَاسْمُهُ قُدُّوسٌ، وَرَحْمَتُهُ إلى جِيلِ الأَجْيَالِ لِلَّذِينَ يَتَّقُونَهُ. صَنَعَ عِزَّةً بِذِرَاعِهِ. شَتَّتَ الْمُسْتَكْبِرِينَ بِفِكْرِ قُلُوبِهِمْ. أَنْزَلَ الأَقْوِيَاءَ عَنِ الْكَرَاسِيِّ وَرَفَعَ الْمُتَّضِعِينَ. أَشْبَعَ الْجِيَاعَ خَيْرَاتٍ وَصَرَفَ الأَغْنِيَاءَ فَارِغِينَ. عَضَّدَ إسْرَائِيلَ فَتَاهُ لِيَذْكُرَ رَحْمَتَهُ، كَمَا كَلَّمَ آباءَنَا، إبْراهِيمَ وَنَسْلَهُ إلى الأبدِ ". وَأَقَامَتْ مَرْيَمُ عِنْدَهَا نَحْوَ ثَلاَثَةِ أَشْهُرٍ، وَعَادَتْ إلى بَيْتِهَا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
