<font color=-5952982>التسبحة الاولي</font>
مز 151 : 1 - 8
1- انا صغيرا كنت في اخوتى و حدثا في بيت ابي كنت راعيا غنم ابى.
2- يداي صنعت اللارغن و اصابعي الفت المزمار. الليلويا.
3- من هو الذي يخبر سيدى هو الرب الذي يستجيب للذين يصرخون اليه.
4- هو ارسل ملاكه و اخذني من عنم ابي و مسحني بدهن مسحته.
5- اخوتي حسان و هم اكبر مني و الرب لم يسر بهم.
6- خرجت للقاء الفلسطينى فلعنني باوثانه.
7- لكن انا سللت سيفه الذي كان بيده و قطعت رأسه.
8- و نزعت العار عن بنى اسرائيل. الليلويا
<font color=-5952982>التسبحة الثانية لموسى(تث1:32-43)</font>
1- انصتي ايتها السماوات فاتكلم و لتسمع الارض اقوال فمي.
2- يهطل كالمطر تعليمي و يقطر كالندى كلامي كالطل على الكلا و كالوابل على العشب.
3- اني باسم الرب انادي اعطوا عظمة لالهنا.
4- هو الصخر الكامل صنيعه ان جميع سبله عدل اله امانة لا جور فيه صديق و عادل هو.
5- افسد له الذين ليسوا اولاده عيبهم جيل اعوج ملتو.
6- الرب تكافئون بهذا يا شعبا غبيا غير حكيم اليس هو اباك و مقتنيك هو عملك و انشاك.
7- اذكر ايام القدم و تاملوا سني دور فدور اسال اباك فيخبرك و شيوخك فيقولوا لك.
8- حين قسم العلي للامم حين فرق بني ادم نصب تخوما لشعوب حسب عدد بني اسرائيل.
9- ان قسم الرب هو شعبه يعقوب حبل نصيبه.
10- وجده في ارض قفر و في خلاء مستوحش خرب احاط به و لاحظه و صانه كحدقة عينه.
11- كما يحرك النسر عشه و على فراخه يرف و يبسط جناحيه و ياخذها و يحملها على مناكبه.
12- هكذا الرب وحده اقتاده و ليس معه اله اجنبي.
13- اركبه على مرتفعات الارض فاكل ثمار الصحراء و ارضعه عسلا من حجر و زيتا من صوان الصخر.
14- و زبدة بقر و لبن غنم مع شحم خراف و كباش اولاد باشان و تيوس مع دسم لب الحنطة و دم العنب شربته خمرا.
15- فسمن يشورون و رفس سمنت و غلظت و اكتسيت شحما فرفض الاله الذي عمله و غبي عن صخرة خلاصه.
16- اغاروه بالاجانب و اغاظوه بالارجاس.
17- ذبحوا لاوثان ليست الله لالهة لم يعرفوها احداث قد جاءت من قريب لم يرهبها اباؤكم.
18- الصخر الذي ولدك تركته و نسيت الله الذي ابداك.
19- فراى الرب و رذل من الغيظ بنيه و بناته.
20- و قال احجب وجهي عنهم و انظر ماذا تكون اخرتهم انهم جيل متقلب اولاد لا امانة فيهم.
21- هم اغاروني بما ليس الها اغاظوني باباطيلهم فانا اغيرهم بما ليس شعبا بامة غبية اغيظهم.
22- انه قد اشتعلت نار بغضبي فتتقد الى الهاوية السفلى و تاكل الارض و غلتها و تحرق اسس الجبال.
23- اجمع عليهم شرورا و انفذ سهامي فيهم.
24- اذ هم خاوون من جوع و منهوكون من حمى و داء سام ارسل فيهم انياب الوحوش مع حمة زواحف الارض.
25- من خارج السيف يثكل و من داخل الخدور الرعبة الفتى مع الفتاة و الرضيع مع الاشيب.
26- قلت ابددهم الى الزوايا و ابطل من الناس ذكرهم.
27- لو لم اخف من اغاظة العدو من ان ينكر اضدادهم من ان يقولوا يدنا ارتفعت و ليس الرب فعل كل هذه.
28- انهم امة عديمة الراي و لا بصيرة فيهم.
29- لو عقلوا لفطنوا بهذه و تاملوا اخرتهم.
30- كيف يطرد واحد الفا و يهزم اثنان ربوة لولا ان صخرهم باعهم و الرب سلمهم.
31- لانه ليس كصخرنا صخرهم و لو كان اعداؤنا القضاة.
32- لان من جفنة سدوم جفنتهم و من كروم عمورة عنبهم عنب سم و لهم عناقيد مرارة.
33- خمرهم حمة الثعابين و سم الاصلال القاتل.
34- اليس ذلك مكنوزا عندي مختوما عليه في خزائني.
35- لي النقمة و الجزاء في وقت تزل اقدامهم ان يوم هلاكهم قريب و المهيات لهم مسرعة.
36- لان الرب يدين شعبه و على عبيده يشفق حين يرى ان اليد قد مضت و لم يبق محجوز و لا مطلق.
37- يقول اين الهتهم الصخرة التي التجاوا اليها.
38- التي كانت تاكل شحم ذبائحهم و تشرب خمر سكائبهم لتقم و تساعدكم و تكن عليكم حماية.
39- انظروا الان انا انا هو و ليس اله معي انا اميت و احيي سحقت و اني اشفي و ليس من يدي مخلص.
40- اني ارفع الى السماء يدي و اقول حي انا الى الابد.
41- اذا سننت سيفي البارق و امسكت بالقضاء يدي ارد نقمة على اضدادي و اجازي مبغضي.
42- اسكر سهامي بدم و ياكل سيفي لحما بدم القتلى و السبايا و من رؤوس قواد العدو.
43- تهللوا ايها الامم شعبه لانه ينتقم بدم عبيده و يرد نقمة على اضداده و يصفح عن ارضه عن شعبه
<font color=-5952982>صلاة حنةأم صموئيل النبي(1صم1:2-11)</font>
1- فصلت حنة و قالت فرح قلبي بالرب ارتفع قرني بالرب اتسع فمي على اعدائي لاني قد ابتهجت بخلاصك.
2- ليس قدوس مثل الرب لانه ليس غيرك و ليس صخرة مثل الهنا.
3- لا تكثروا الكلام العالي المستعلي و لتبرح وقاحة من افواهكم لان الرب اله عليم و به توزن الاعمال.
4- قسي الجبابرة انحطمت و الضعفاء تمنطقوا بالباس.
5- الشباعى اجروا انفسهم بالخبز و الجياع كفوا حتى ان العاقر ولدت سبعة و كثيرة البنين ذبلت.
6- الرب يميت و يحيي يهبط الى الهاوية و يصعد.
7- الرب يفقر و يغني يضع و يرفع.
8- يقيم المسكين من التراب يرفع الفقير من المزبلة للجلوس مع الشرفاء و يملكهم كرسي المجد لان للرب اعمدة الارض و قد وضع عليها المسكونة.
9- ارجل اتقيائه يحرس و الاشرار في الظلام يصمتون لانه ليس بالقوة يغلب انسان.
10- مخاصمو الرب ينكسرون من السماء يرعد عليهم الرب يدين اقاصي الارض و يعطي عزا لملكه و يرفع قرن مسيحه.
11- و ذهب القانة الى الرامة الى بيته و كان الصبي يخدم الرب امام عالي الكاهن
<font color=-5952982>صلاة حبقوق النبي(حب2:3-19)</font>
2- يا رب قد سمعت خبرك فجزعت يا رب عملك في وسط السنين احيه في وسط السنين عرف في الغضب اذكر الرحمة.
3- الله جاء من تيمان و القدوس من جبل فاران سلاه جلاله غطى السماوات و الارض امتلات من تسبيحه.
4- و كان لمعان كالنور له من يده شعاع و هناك استتار قدرته.
5- قدامه ذهب الوبا و عند رجليه خرجت الحمى.
6- وقف و قاس الارض نظر فرجف الامم و دكت الجبال الدهرية و خسفت اكام القدم مسالك الازل له.
7- رايت خيام كوشان تحت بلية رجفت شقق ارض مديان.
8- هل على الانهار حمي يا رب هل على الانهار غضبك او على البحر سخطك حتى انك ركبت خيلك مركباتك مركبات الخلاص.
9- عريت قوسك تعرية سباعيات سهام كلمتك سلاه شققت الارض انهارا.
10- ابصرتك ففزعت الجبال سيل المياه طما اعطت اللجة صوتها رفعت يديها الى العلاء.
11- الشمس و القمر وقفا في بروجهما لنور سهامك الطائرة للمعان برق مجدك.
12- بغضب خطرت في الارض بسخط دست الامم.
13- خرجت لخلاص شعبك لخلاص مسيحك سحقت راس بيت الشرير معريا الاساس حتى العنق سلاه.
14- ثقبت بسهامه راس قبائله عصفوا لتشتيتي ابتهاجهم كما لاكل المسكين في الخفية.
15- سلكت البحر بخيلك كوم المياه الكثيرة.
16- سمعت فارتعدت احشائي من الصوت رجفت شفتاي دخل النخر في عظامي و ارتعدت في مكاني لاستريح في يوم الضيق عند صعود الشعب الذي يزحمنا.
17- فمع انه لا يزهر التين و لا يكون حمل في الكروم يكذب عمل الزيتونة و الحقول لا تصنع طعاما ينقطع الغنم من الحظيرة و لا بقر في المذاود.
18- فاني ابتهج بالرب و افرح باله خلاصي.
19- الرب السيد قوتي و يجعل قدمي كالايائل و يمشيني على مرتفعاتي لرئيس المغنين على الاتي ذوات الاوتار
<font color=-5952982>صلاة يونان النبي(يون2:2-10)</font>
2- و قال دعوت من ضيقي الرب فاستجابني صرخت من جوف الهاوية فسمعت صوتي.
3- لانك طرحتني في العمق في قلب البحار فاحاط بي نهر جازت فوقي جميع تياراتك و لججك.
4- فقلت قد طردت من امام عينيك و لكنني اعود انظر الى هيكل قدسك.
5- قد اكتنفتني مياه الى النفس احاط بي غمر التف عشب البحر براسي.
6- نزلت الى اسافل الجبال مغاليق الارض علي الى الابد ثم اصعدت من الوهدة حياتي ايها الرب الهي.
7- حين اعيت في نفسي ذكرت الرب فجاءت اليك صلاتي الى هيكل قدسك.
8- الذين يراعون اباطيل كاذبة يتركون نعمتهم.
9- اما انا فبصوت الحمد اذبح لك و اوفي بما نذرته للرب الخلاص.
10- و امر الرب الحوت فقذف يونان الى البر
<font color=-5952982>صلاة حزقيا الملكحين مات وقاممن مرضه(إش10:38-20)</font>
10- انا قلت في عز ايامي اذهب الى ابواب الهاوية قد اعدمت بقية سني.
11- قلت لا ارى الرب الرب في ارض الاحياء لا انظر انسانا بعد مع سكان الفانية.
12- مسكني قد انقلع و انتقل عني كخيمة الراعي لففت كالحائك حياتي من النول يقطعني النهار و الليل تفنيني.
13- صرخت الى الصباح كالاسد هكذا يهشم جميع عظامي النهار و الليل تفنيني.
14- كسنونة مزقزقة هكذا اصيح اهدر كحمامة قد ضعفت عيناي ناظرة الى العلاء يا رب قد تضايقت كن لي ضامنا.
15- بماذا اتكلم فانه قال لي و هو قد فعل اتمشى متمهلا كل سني من اجل مرارة نفسي.
16- ايها السيد بهذه يحيون و بها كل حياة روحي فتشفيني و تحييني.
17- هوذا للسلامة قد تحولت لي المرارة و أنت تعلقت بنفسي من وهدة الهلاك فانك طرحت وراء ظهرك كل خطاياي.
18- لان الهاوية لا تحمدك الموت لا يسبحك لا يرجو الهابطون الى الجب امانتك.
19- الحي الحي هو يحمدك كما انا اليوم الاب يعرف البنين حقك.
20- الرب لخلاصي فنعزف باوتارنا كل ايام حياتنا في بيت الرب
<font color=-5952982>صلاة منسى الملك في السبعينية</font>
يا رب ضابط الكل الذي في السماء إله آبائنا إبراهيم واسحق ويعقوب وزرعهم الصديق الذي خلق السماء والأرض وكل زينتها. الذي ربط البحر بكلمة أمره وختم فمه باسمه المخوف والمملوء مجدًا، الذي يفزع ويرتعد كل شيء من قدام وجه قوته. لأنها لا تحد عظمته عز وجل ولا يدرك غضب رجزك على الخطاة وغير محصاة ولا مدركة رحمة إرادتك، أنت الرب العلي الرحوم طويل الروح وكثير الرحمة وبار ومتأسف على شر البشر. أنت أيضًا يا رب على قدر صلاحك رسمت توبة لمن أخطأ إليك وبكثرة رحمتك بشرت بتوبة للخطاة لخلاصهم أنت يا رب إله الأبرار لم تجعل التوبة للصديقين إبراهيم واسحق ويعقوب هؤلاء الذين لم يخطئوا إليك بل جعلت التوبة لمثلي أنا الخاطئ، لأني أخطأت أكثر من عدد رمل البحر. كثرت آثامي ولست مستحقا أن أرفع عينىّ إلى السماء من أجل كثرة ظلمي ولست مستحقًا أن أنحني من أجل كثرة رباطات الحديد ولا أرفع رأسي من خطاياي. والآن بالحقيقة قد أغضبتك ولا راحة لي لأني أسخطت رجزك، والشر بين يديك، وأقمت رجاساتى، وأكثر نجاساتي، والآن أحنى ركبتي قلبي وأطلب من صلاحك. أخطأت يا رب أخطأت، وآثامي أنا عارفها، ولكن أسأل وأطلب اغفر لي ولا تهلكني بآثامي، ولا تحقد علىّ إلى الدهر، ولا تحفظ شروري ولا تلقني في الدينونة في أسفل الأرض. لأنك أنت هو إله التائبين. وفىّ أظهر صلاحك لأني غير مستحق. وخلصني بكثرة رحمتك، فأسبحك كل حين كل أيام حياتي. لأنك أنت هو الذي تسبح لك كل قوات السموات ولك المجد إلى الأبد آمين.
<font color=-5952982>تسبحة إشعياء النبي(إش9:26-20)</font>
9- بنفسي اشتهيتك في الليل ايضا بروحي في داخلي اليك ابتكر لانه حينما تكون احكامك في الارض يتعلم سكان المسكونة العدل.
10- يرحم المنافق و لا يتعلم العدل في ارض الاستقامة يصنع شرا و لا يرى جلال الرب.
11- يا رب ارتفعت يدك و لا يرون يرون و يخزون من الغيرة على الشعب و تاكلهم نار اعدائك.
12- يا رب تجعل لنا سلاما لانك كل اعمالنا صنعتها لنا.
13- ايها الرب الهنا قد استولى علينا سادة سواك بك وحدك نذكر اسمك.
14- هم اموات لا يحيون اخيلة لا تقوم لذلك عاقبت و اهلكتهم و ابدت كل ذكرهم.
15- زدت الامة يا رب زدت الامة تمجدت وسعت كل اطراف الارض.
16- يا رب في الضيق طلبوك سكبوا مخافتة عند تاديبك اياهم.
17- كما ان الحبلى التي تقارب الولادة تتلوى و تصرخ في مخاضها هكذا كنا قدامك يا رب.
18- حبلنا تلوينا كاننا ولدنا ريحا لم نصنع خلاصا في الارض و لم يسقط سكان المسكونة.
19- تحيا امواتك تقوم الجثث استيقظوا ترنموا يا سكان التراب لان طلك طل اعشاب و الارض تسقط الاخيلة.
20- هلم يا شعبي ادخل مخادعك و اغلق ابوابك خلفك اختبئ نحو لحيظة حتى يعبر الغضب
<font color=-5952982>تسبحة ثانية إشعياء(إش1:25-12)</font>
1- يا رب أنت الهي اعظمك احمد اسمك لانك صنعت عجبا مقاصدك منذ القديم امانة و صدق.
2- لانك جعلت مدينة رجمة قرية حصينة ردما قصر اعاجم ان لا تكون مدينة لا يبنى الى الابد.
3- لذلك يكرمك شعب قوي و تخاف منك قرية امم عتاة.
4- لانك كنت حصنا للمسكين حصنا للبائس في ضيقه ملجا من السيل ظلا من الحر اذ كانت نفخة العتاة كسيل على حائط.
5- كحر في يبس تخفض ضجيج الاعاجم كحر بظل غيم يذل غناء العتاة.
6- و يصنع رب الجنود لجميع الشعوب في هذا الجبل وليمة سمائن وليمة خمر على دردي سمائن ممخة دردي مصفى.
7- و يفني في هذا الجبل وجه النقاب النقاب الذي على كل الشعوب و الغطاء المغطى به على كل الامم.
8- يبلع الموت الى الابد و يمسح السيد الرب الدموع عن كل الوجوه و ينزع عار شعبه عن كل الارض لان الرب قد تكلم.
9- و يقال في ذلك اليوم هوذا هذا الهنا انتظرناه فخلصنا هذا هو الرب انتظرناه نبتهج و نفرح بخلاصه.
10- لان يد الرب تستقر على هذا الجبل و يداس مواب في مكانه كما يداس التبن في ماء المزبلة.
11- فيبسط يديه فيه كما يبسط السابح ليسبح فيضع كبرياءه مع مكايد يديه.
12- و صرح ارتفاع اسوارك يخفضه يضعه يلصقه بالارض الى التراب
<font color=-5952982>تسبحة ثالثة إشعياء(إش1:26-9)</font>
1- في ذلك اليوم يغنى بهذه الاغنية في ارض يهوذا لنا مدينة قوية يجعل الخلاص اسوارا و مترسة.
2- افتحوا الابواب لتدخل الامة البارة الحافظة الامانة.
3- ذو الراي الممكن تحفظه سالما سالما لانه عليك متوكل.
4- توكلوا على الرب الى الابد لان في ياه الرب صخر الدهور.
5- لانه يخفض سكان العلاء يضع القرية المرتفعة يضعها الى الارض يلصقها بالتراب.
6- تدوسها الرجل رجلا البائس اقدام المساكين.
7- طريق الصديق استقامة تمهد ايها المستقيم سبيل الصديق.
8- ففي طريق احكامك يا رب انتظرناك الى اسمك و الى ذكرك شهوة النفس.
9- بنفسي اشتهيتك في الليل ايضا بروحي في داخلي اليك ابتكر لانه حينما تكون احكامك في الارض يتعلم سكان المسكونة العدل
<font color=-5952982>تسبحة إرمياء النبي(مراثي16:5-22)</font>
16- سقط اكليل راسنا ويل لنا لاننا قد اخطانا.
17- من اجل هذا حزن قلبنا من اجل هذه اظلمت عيوننا.
18- من اجل جبل صهيون الخرب الثعالب ماشية فيه.
19- أنت يا رب الى الابد تجلس كرسيك الى دور فدور.
20- لماذا تنسانا الى الابد و تتركنا طول الايام.
21- ارددنا يا رب اليك فنرتد جدد ايامنا كالقديم.
22- هل كل الرفض رفضتنا هل غضبت علينا جدا
<font color=-5952982>تسبحة باروخ النبي(باروخ11:2-16)</font>
11- فالان ايها الرب اله اسرائيل الذي اخرج شعبه من ارض مصر بيد قديرة و بايات و معجزات و قوة عظيمة و ذراع مبسوطة و اقام له اسما كما في هذا اليوم.
12- انا خطئنا و نافقنا و اثمنا ايها الرب الهنا في جميع رسومك.
13- لينصرف غضبك عنا فقد بقينا نفرا قليلا في الامم الذين شتتنا بينهم.
14- اسمع يا رب صلاتنا و تضرعنا و انقذنا لاجلك و انلنا حظوة امام وجوه الذين اجلونا.
15- لكي تعرف الارض باسرها انك أنت الرب الهنا و انه باسمك دعي اسرائيل و عشائره.
16- ايها الرب التفت من بيت قدسك و انظر الينا و امل ايها الرب اذنك و استجب
<font color=-5952982>تسبحة إيليا النبي(1مل36:18-39)</font>
36- و كان عند اصعاد التقدمة ان ايليا النبي تقدم و قال ايها الرب اله ابراهيم و اسحق و اسرائيل ليعلم اليوم انك أنت الله في اسرائيل و اني انا عبدك و بامرك قد فعلت كل هذه الامور.
37- استجبني يا رب استجبني ليعلم هذا الشعب انك أنت الرب الاله و انك أنت حولت قلوبهم رجوعا.
38- فسقطت نار الرب و اكلت المحرقة و الحطب و الحجارة و التراب و لحست المياه التي في القناة.
39- فلما راى جميع الشعب ذلك سقطوا على وجوههم و قالوا الرب هو الله الرب هو الله
<font color=-5952982>صلاة داود النبي(1أي 10:29-13)</font>
مبارك أنت أيها الرب إله إسرائيل أبينا من الأزل والى الأبد. لك يا رب العظمة والجبروت والجلال والبهاء والمجد لأن لك كل ما في السماء والأرض. لك يا رب الملك وقد رفعت رأسنا على الجميع. والغنى والكرامة من لدنك. وأنت تتسلط على الجميع ويدك تعظم وتشدد الجميع. والآن يا إلهنا نحمدك ونسبح اسمك الجليل. والسبح لله دائمًا آمين.
<font color=-5952982>صلاة الملك سليمان(1مل22:8-30)</font>
22- و وقف سليمان امام مذبح الرب تجاه كل جماعة اسرائيل و بسط يديه الى السماء.
23- و قال ايها الرب اله اسرائيل ليس اله مثلك في السماء من فوق و لا على الارض من اسفل حافظ العهد و الرحمة لعبيدك السائرين امامك بكل قلوبهم.
24- الذي قد حفظت لعبدك داود ابي ما كلمته به فتكلمت بفمك و اكملت بيدك كهذا اليوم.
25- و الان ايها الرب اله اسرائيل احفظ لعبدك داود ابي ما كلمته به قائلا لا يعدم لك امامي رجل يجلس على كرسي اسرائيل ان كان بنوك انما يحفظون طرقهم حتى يسيروا امامي كما سرت انت امامي.
26- و الان يا اله اسرائيل فليتحقق كلامك الذي كلمت به عبدك داود ابي.
27- لانه هل يسكن الله حقا على الارض هوذا السماوات و سماء السماوات لا تسعك فكم بالاقل هذا البيت الذي بنيت.
28- فالتفت الى صلاة عبدك و الى تضرعه ايها الرب الهي و اسمع الصراخ و الصلاة التي يصليها عبدك امامك اليوم.
29- لتكون عيناك مفتوحتين على هذا البيت ليلا و نهارا على الموضع الذي قلت ان اسمي يكون فيه لتسمع الصلاة التي يصليها عبدك في هذا الموضع.
30- و اسمع تضرع عبدك و شعبك اسرائيل الذين يصلون في هذا الموضع و اسمع أنت في موضع سكناك في السماء و اذا سمعت فاغفر
<font color=-5952982>صلاة دانيال النبي(دا 4:9-19)</font>
4- و صليت الى الرب الهي و اعترفت و قلت ايها الرب الاله العظيم المهوب حافظ العهد و الرحمة لمحبيه و حافظي وصاياه.
5- اخطانا و اثمنا و عملنا الشر و تمردنا وحدنا عن وصاياك و عن احكامك.
6- و ما سمعنا من عبيدك الانبياء الذين باسمك كلموا ملوكنا و رؤساءنا و اباءنا و كل شعب الارض.
7- لك يا سيد البر اما لنا فخزي الوجوه كما هو اليوم لرجال يهوذا و لسكان اورشليم و لكل اسرائيل القريبين و البعيدين في كل الاراضي التي طردتهم اليها من اجل خيانتهم التي خانوك اياها.
8- يا سيد لنا خزي الوجوه لملوكنا لرؤسائنا و لابائنا لاننا اخطانا اليك.
9- للرب الهنا المراحم و المغفرة لاننا تمردنا عليه.
10- و ما سمعنا صوت الرب الهنا لنسلك في شرائعه التي جعلها امامنا عن يد عبيده الانبياء.
11- و كل اسرائيل قد تعدى على شريعتك و حادوا لئلا يسمعوا صوتك فسكبت علينا اللعنة و الحلف المكتوب في شريعة موسى عبد الله لاننا اخطانا اليه.
12- و قد اقام كلماته التي تكلم بها علينا و على قضاتنا الذين قضوا لنا ليجلب علينا شرا عظيما ما لم يجر تحت السماوات كلها كما اجري على اورشليم.
13- كما كتب في شريعة موسى قد جاء علينا كل هذا الشر و لم نتضرع الى وجه الرب الهنا لنرجع من اثامنا و نفطن بحقك.
14- فسهر الرب على الشر و جلبه علينا لان الرب الهنا بار في كل اعماله التي عملها اذ لم نسمع صوته.
15- و الان ايها السيد الهنا الذي اخرجت شعبك من ارض مصر بيد قوية و جعلت لنفسك اسما كما هو هذا اليوم قد اخطانا عملنا شرا.
16- يا سيد حسب كل رحمتك اصرف سخطك و غضبك عن مدينتك اورشليم جبل قدسك اذ لخطايانا و لاثام ابائنا صارت اورشليم و شعبك عارا عند جميع الذين حولنا.
17- فاسمع الان يا الهنا صلاة عبدك و تضرعاته و اضئ بوجهك على مقدسك الخرب من اجل السيد.
18- امل اذنك يا الهي و اسمع افتح عينيك و انظر خربنا و المدينة التي دعي اسمك عليها لانه لا لاجل برنا نطرح تضرعاتنا امام وجهك بل لاجل مراحمك العظيمة.
19- يا سيد اسمع يا سيد اغفر يا سيد اصغ و اصنع لا تؤخر من اجل نفسك يا الهي لان اسمك دعي على مدينتك و على شعبك
<font color=-5952982>رؤيا دانيال النبيمن أجل الثلاثة فتية(دا 1:3-24)</font>
1- نبوخذنصر الملك صنع تمثالا من ذهب طوله ستون ذراعا و عرضه ست اذرع و نصبه في بقعة دورا في ولاية بابل.
2- ثم ارسل نبوخذنصر الملك ليجمع المرازبة و الشحن و الولاة و القضاة و الخزنة و الفقهاء و المفتين و كل حكام الولايات لياتوا لتدشين التمثال الذي نصبه نبوخذنصر الملك.
3- حينئذ اجتمع المرازبة و الشحن و الولاة و القضاة و الخزنة و الفقهاء و المفتون و كل حكام الولايات لتدشين التمثال الذي نصبه نبوخذنصر الملك و وقفوا امام التمثال الذي نصبه نبوخذنصر.
4- و نادى مناد بشدة قد امرتم ايها الشعوب و الامم و الالسنة.
5- عندما تسمعون صوت القرن و الناي و العود و الرباب و السنطير و المزمار و كل انواع العزف ان تخروا و تسجدوا لتمثال الذهب الذي نصبه نبوخذنصر الملك.
6- و من لا يخر و يسجد ففي تلك الساعة يلقى في وسط اتون نار متقدة.
7- لاجل ذلك وقتما سمع كل الشعوب صوت القرن و الناي و العود و الرباب و السنطير و كل انواع العزف خر كل الشعوب و الامم و الالسنة و سجدوا لتمثال الذهب الذي نصبه نبوخذنصر الملك.
8- لاجل ذلك تقدم حينئذ رجال كلدانيون و اشتكوا على اليهود.
9- اجابوا و قالوا للملك نبوخذنصر ايها الملك عش الى الابد.
10- أنت ايها الملك قد اصدرت امرا بان كل انسان يسمع صوت القرن و الناي و العود و الرباب و السنطير و المزمار و كل انواع العزف يخر و يسجد لتمثال الذهب.
11- و من لا يخر و يسجد فانه يلقى في وسط اتون نار متقدة.
12- يوجد رجال يهود الذين وكلتهم على اعمال ولاية بابل شدرخ و مشيخ و عبد نغو هؤلاء الرجال لم يجعلوا لك ايها الملك اعتبارا الهتك لا يعبدون و لتمثال الذهب الذي نصبت لا يسجدون.
13- حينئذ امر نبوخذنصر بغضب و غيظ باحضار شدرخ و ميشخ و عبد نغو فاتوا بهؤلاء الرجال قدام الملك.
14- فاجاب نبوخذنصر و قال لهم تعمدا يا شدرخ و ميشخ و عبد نغو لا تعبدون الهتي و لا تسجدون لتمثال الذهب الذي نصبت.
15- فان كنتم الان مستعدين عندما تسمعون صوت القرن و الناي و العود و الرباب و السنطير و المزمار و كل انواع العزف الى ان تخروا و تسجدوا للتمثال الذي عملته و ان لم تسجدوا ففي تلك الساعة تلقون في وسط اتون النار المتقدة و من هو الاله الذي ينقذكم من يدي.
16- فاجاب شدرخ و ميشخ و عبد نغو و قالوا للملك يا نبوخذنصر لا يلزمنا ان نجيبك عن هذا الامر.
17- هوذا يوجد الهنا الذي نعبده يستطيع ان ينجينا من اتون النار المتقدة و ان ينقذنا من يدك ايها الملك.
18- و الا فليكن معلوما لك ايها الملك اننا لا نعبد الهتك و لا نسجد لتمثال الذهب الذي نصبته.
19- حينئذ امتلا نبوخذنصر غيظا و تغير منظر وجهه على شدرخ و ميشخ و عبد نغو فاجاب و امر بان يحموا الاتون سبعة اضعاف اكثر مما كان معتادا ان يحمى.
20- و امر جبابرة القوة في جيشه بان يوثقوا شدرخ و ميشخ و عبد نغو و يلقوهم في اتون النار المتقدة.
21- ثم اوثق هؤلاء الرجال في سراويلهم و اقمصتهم و ارديتهم و لباسهم و القوا في وسط اتون النار المتقدة.
22- و من حيث ان كلمة الملك شديدة و الاتون قد حمي جدا قتل لهيب النار الرجال الذين رفعوا شدرخ و ميشخ و عبد نغو.
23- و هؤلاء الثلاثة الرجال شدرخ و ميشخ و عبد نغو سقطوا موثقين في وسط اتون النار المتقدة.
24- فكانوا يتمشون في وسط اللهيب مسبحين الله و مباركين الرب
<font color=-5952982>صلاة عزاريا(دا 25:3-51)</font>
ووقف عزاريا وصلى هكذا وفتح فاه في وسط النار وقال مبارك أنت إله آبائنا وحميد، واسمك مملوء مجدًا إلى الأبد لأنك عادل في جميع ما صنعت بنا وأعمالك كلها صدق وطرقك كلها مستقيمة وجميع أحكامك أحكام حق وقد أجريت أحكام حق فيما جلبت علينا وعلى مدينة آبائنا المقدسة أورشليم لأنك بالحق والحكم جلبت جميع هذا علينا لأجل خطايانا. لقد أخطأنا وأثمنا لنبتعد عنك وأجرمنا في كل شئ. ولم نسمع لوصاياك ولم نحفظها ولم نعمل بما أوصيتنا لكي يكون لنا خيرًا. فجميع ما جلبته علينا وجميع ما صنعت بنا إنما صنعته بحكم حق فأسلمتنا إلى أيدي أعداء أثمة وكفرة مبغضين وأشرار، وملك ظالم أشر من كل من على الأرض. والآن ليس لنا أن نفتح أفواهنا فقد صار الخزي والعار لعبيدك الذين يعبدونك. فلا تخذلنا إلى الانقضاء لأجل اسمك. ولا تنقض عهدك ولا تنزع عنا رحمتك لأجل إبراهيم حبيبك وإسحق عبدك وإسرائيل قديسك. الذين قلت لهم إنك تكثر نسلهم. كنجوم السماء وكالرمل الذي على شاطئ البحر لأننا يا سيدنا قد قللنا عددًا أكثر من كل الأمم وقد أتضعنا ونحن اليوم في كل الأرض لأجل خطايانا. وليس لنا في هذا الزمان رئيس ولا نبي ولا مدبر ولا محرقة ولا ذبيحة ولا تقدمة ولا بخور ولا موضع لنثمر فيه أمامك ولنجد رحمة نحوك يا رب، ولكن بنفس منسحقة وروح متواضعة تقبلنا إليك وكمحرقات الكباش والثيران والحملان السمان هكذا فلتكن ذبيحتنا أمامك اليوم ونكمل خلفك فإنه لا خزي بل اصنع معنا رحمة كدعتك وككثرة رحمتك. أتنقذنا حسب عجائبك، أتعط المجد لاسمك يا رب، وليخجل جميع الذين يطلبون الشر لعبيدك، وليتخذوا من كل قوتهم واقتدارهم، وليتحطم عزهم، وليعلموا أنك أنت الرب الإله وحدك المكرم على كل المسكونة. ولم يفتر الذين يوقدون أتون النار خدام الملك وهم يوقدون الأتون بكبريت وزفت ومشاقة، فارتفع اللهيب فوق الأتون تسعة وأربعون ذراعًا وانتشر وأحرق الكلدانيين الذين وجدهم حول الأتون وملاك الرب نزل مع عزاريا في أتون النار المتقدة ونفض لهيب النار عن الأتون وجعل وسط الأتون ريحًا ذات نداء بارد فلم تمسهم النار البتة ولم تؤلمهم ولم تزعجهم. حينئذ سبح الثلاثة من فم واحد ومجدوا وباركوا الله وسط الأتون قائلين (الهوس الثالث...).
<font color=-5952982>تسبحة الثلاث فتية(دا 52:3-90)</font>
52- مبارك أنت ايها الرب اله ابائنا و حميد و رفيع الى الدهور و مبارك اسم مجدك القدوس و رفيع الى الدهور.
53- مبارك أنت في هيكل مجدك القدوس و مسبح و ممجد الى الدهور.
54- مبارك أنت في عرش ملكك و مسبح و رفيع الى الدهور.
55- مبارك أنت ايها الناظر الاعماق الجالس على الكروبين و مسبح و رفيع الى الدهور.
56- مبارك أنت في جلد السماء و مسبح و ممجد الى الدهور.
57- باركي الرب يا جميع اعمال الرب سبحي و ارفعيه الى الدهور.
58- باركوا الرب يا ملائكة الرب سبحوا و ارفعوه الى الدهور.
59- باركي الرب ايتها السماوات سبحي و ارفعيه الى الدهور.
60- باركي الرب يا جميع المياه التي فوق السماء سبحي و ارفعيه الى الدهور.
61- باركي الرب يا جميع جنود الرب سبحي و ارفعيه الى الدهور.
62- باركا الرب ايها الشمس و القمر سبحا و ارفعاه الى الدهور.
63- باركي الرب يا نجوم السماء سبحي و ارفعيه الى الدهور.
64- باركي الرب يا جميع الامطار و الانداء سبحي و ارفعيه الى الدهور.
65- باركي الرب يا جميع الرياح سبحي و ارفعيه الى الدهور.
66- باركا الرب ايها النار و الحر سبحا و ارفعاه الى الدهور.
67- باركا الرب ايها البرد و الحر سبحا و ارفعاه الى الدهور.
68- باركا الرب ايها الندى و الجليد سبحا و ارفعاه الى الدهور.
69- باركا الرب ايها الجمد و البرد سبحا و ارفعاه الى الدهور.
70- باركا الرب ايها الصقيع و الثلج سبحا و ارفعاه الى الدهور.
71- باركا الرب ايها الليل و النهار سبحا و ارفعاه الى الدهور.
72- باركا الرب ايها النور و الظلمة سبحا و ارفعاه الى الدهور.
73- باركي الرب ايتها البروق و السحب سبحي و ارفعيه الى الدهور.
74- لتبارك الارض الرب لتسبح و ترفعه الى الدهور.
75- باركي الرب ايتها الجبال و التلال سبحي و ارفعيه الى الدهور.
76- باركي الرب يا جميع انبتة الارض سبحي و ارفعيه الى الدهور.
77- باركي الرب ايتها الينابيع سبحي و ارفعيه الى الدهور.
78- باركي الرب ايتها البحار و الانهار سبحي و ارفعيه الى الدهور.
79- باركي الرب ايتها الحيتان و جميع ما يتحرك في المياه سبحي و ارفعيه الى الدهور.
80- باركي الرب يا جميع طيور السماء سبحي و ارفعيه الى الدهور.
81- باركي الرب يا جميع الوحوش و البهائم سبحي و ارفعيه الى الدهور.
82- باركوا الرب يا بني البشر سبحوا و ارفعوه الى الدهور.
83- باركوا الرب يا اسرائيل سبحوا و ارفعوه الى الدهور.
84- باركوا الرب يا كهنة الرب سبحوا و ارفعوه الى الدهور.
85- باركوا الرب يا عبيد الرب سبحوا و ارفعوه الى الدهور.
86- باركوا الرب يا ارواح و نفوس الصديقين سبحوا و ارفعوه الى الدهور.
87- باركوا الرب ايها القديسون و المتواضعو القلوب سبحوا و ارفعوه الى الدهور.
88- باركوا الرب يا حننيا و عزريا و ميشائيل سبحوا و ارفعوه الى الدهور لانه انقذنا من الجحيم و خلصنا من يد الموت و نجانا من وسط اتون اللهيب المضطرم و من وسط النار.
89- اعترفوا للرب لانه صالح لان الى الابد رحمته.
90- باركوا يا جميع القانتين الرب اله الالهة سبحوا و اعترفوا لان الى الابد رحمته.
<font color=-5952982>(دا 91:3-97)</font>
91- حينئذ تحير نبوخذنصر الملك و قام مسرعا فاجاب و قال لمشيريه الم نلق ثلاثة رجال موثقين في وسط النار فاجابوا و قالوا للملك صحيح ايها الملك.
92- اجاب و قال ها انا ناظر اربعة رجال محلولين يتمشون في وسط النار و ما بهم ضرر و منظر الرابع شبيه بابن الالهة.
93- ثم اقترب نبوخذنصر الى باب اتون النار المتقدة و اجاب فقال يا شدرخ و ميشخ و عبد نغو يا عبيد الله العلي اخرجوا و تعالوا فخرج شدرخ و ميشخ و عبد نغو من وسط النار.
94- فاجتمعت المرازبة و الشحن و الولاة و مشيرو الملك و راوا هؤلاء الرجال الذين لم تكن للنار قوة على اجسامهم و شعرة من رؤوسهم لم تحترق و سراويلهم لم تتغير و رائحة النار لم تات عليهم.
95- فاجاب نبوخذنصر و قال تبارك اله شدرخ و ميشخ و عبد نغو الذي ارسل ملاكه و انقذ عبيده الذين اتكلوا عليه و غيروا كلمة الملك و اسلموا اجسادهم لكيلا يعبدوا او يسجدوا لاله غير الههم.
96- فمني قد صدر امر بان كل شعب و امة و لسان يتكلمون بالسوء على اله شدرخ و ميشخ و عبد نغو فانهم يصيرون اربا اربا و تجعل بيوتهم مزبلة اذ ليس اله اخر يستطيع ان ينجي هكذا.
97- حينئذ قدم الملك شدرخ و ميشخ و عبد نغو في ولاية بابل
<font color=-5952982>تسبحة العذراء مريم(لو46:1-55)</font>
46- فقالت مريم تعظم نفسي الرب.
47- و تبتهج روحي بالله مخلصي.
48- لانه نظر الى اتضاع امته فهوذا منذ الان جميع الاجيال تطوبني.
49- لان القدير صنع بي عظائم و اسمه قدوس.
50- و رحمته الى جيل الاجيال للذين يتقونه.
51- صنع قوة بذراعه شتت المستكبرين بفكر قلوبهم.
52- انزل الاعزاء عن الكراسي و رفع المتضعين.
53- اشبع الجياع خيرات و صرف الاغنياء فارغين.
54- عضد اسرائيل فتاه ليذكر رحمة.
55- كما كلم اباءنا لابراهيم و نسله الى الابد
<font color=-5952982>صلاة زكريا الكاهن(لو68:1-79)</font>
68- مبارك الرب اله اسرائيل لانه افتقد و صنع فداء لشعبه.
69- و اقام لنا قرن خلاص في بيت داود فتاه.
70- كما تكلم بفم انبيائه القديسين الذين هم منذ الدهر.
71- خلاص من اعدائنا و من ايدي جميع مبغضينا.
72- ليصنع رحمة مع ابائنا و يذكر عهده المقدس.
73- القسم الذي حلف لابراهيم ابينا.
74- ان يعطينا اننا بلا خوف منقذين من ايدي اعدائنا نعبده.
75- بقداسة و بر قدامه جميع ايام حياتنا.
76- و أنت ايها الصبي نبي العلي تدعى لانك تتقدم امام وجه الرب لتعد طرقه.
77- لتعطي شعبه معرفة الخلاص بمغفرة خطاياهم.
78- باحشاء رحمة الهنا التي بها افتقدنا المشرق من العلاء.
79- ليضيء على الجالسين في الظلمة و ظلال الموت لكي يهدي اقدامنا في طريق السلام
<font color=-5952982>صلاة سمعان الكاهن(لو29:2-32)</font>
29- الان تطلق عبدك يا سيد حسب قولك بسلام.
30- لان عيني قد ابصرتا خلاصك.
31- الذي اعددته قدام وجه جميع الشعوب.
32- نور اعلان للامم و مجدا لشعبك اسرائيل
<font color=-5952982>قصة سوسنة العفيفة(دا 13)</font>
1- و كان في بابل رجل اسمه يوياقيم.
2- و كان متزوجا امراة اسمها سوسنة ابنة حلقيا جميلة جدا و متقية للرب.
3- و كان ابواها صديقين فادبا ابنتهما على حسب شريعة موسى.
4- و كان يواقيم غنيا جدا و كانت له حديقة تلي داره و كان اليهود يجتمعون اليه لانه كان اوجههم جميعا.
5- و كان قد اقيم شيخان من الشعب للقضاء في تلك السنة و هما من الذين قال الرب فيهم ان الاثم قد صدر من بابل من شيوخ قضاة يحسبون مدبري الشعب.
6- و كانا يترددان الى دار يوياقيم فياتيهما كل ذي دعوى.
7- و كانت سوسنة متى انصرف الشعب عند الظهر تدخل و تتمشى في حديقة رجلها.
8- فكان الشيخان يريانها كل يوم تدخل و تتمشى فكلفا بهواها.
9- و اسلما عقولهما الى الفساد و صرفا اعينهما لئلا ينظرا الى السماء فيذكرا الاحكام العادلة.
10- و كانا كلاهما مشغوفين بها و لم يكاشف احدهما الاخر بوجده.
11- حياء من كشف هواهما و رغبة في مضاجعتها.
12- و كانا كل يوم يجدان في الترقب لكي ينظراها.
13- و ان احدهما قال للاخر لنتصرف الى بيوتنا فانها ساعة الغذاء فخرجا و تفارقا.
14- ثم انقلبا و رجعا الى الموضع فسال بعضهما بعضا عن سبب رجوعه فاعترفا بهواهما و حينئذ اتفقا معا على وقت يمكنهما فيه ان يخلوا بها.
15- و كان في بعض الايام بينما هما مترقبان اليوم الموافق انها دخلت مثل امس فما قبل و معها جاريتان فقط و ارادت ان تغتسل في الحديقة لانه كان حر.
16- و لم يكن هناك احد الا الشيخان و هما مختبئان يترقبانها.
17- فقالت للجاريتين ائتياني بدهن و غسول و اغلقا ابواب الحديقة لاغتسل.
18- ففعلتا كما امرتهما اغلقتا ابواب الحديقة و خرجتا من ابواب السر لتاتيا بما امرتا به و لم تعلما ان الشيخين مختبئان هناك.
19- فلما خرجت الجاريتان قام الشيخان و هجما عليها و قالا.
20- ها ان ابواب الحديقة مغلقة و لا يرانا احد و نحن كلفان بهواك فوافقينا و كوني معنا.
21- و الا فنشهد عليك انه كان معك شاب و لذلك صرفت الجاريتين عنك.
22- فتنهدت سوسنة و قالت لقد ضاق بي الامر من كل جهة فاني ان فعلت هذا فهو لي موت و ان لم افعل فلا انجو من ايديكما.
23- و لكن خير لي ان لا افعل ثم اقع في ايديكما من ان اخطا امام الرب.
24- و صرخت سوسنة بصوت عظيم فصرخ الشيخان عليها.
25- و اسرع احدهما و فتح ابواب الحديقة.
26- فلما سمع اهل البيت الصراخ في الحديقة وثبوا اليها من باب السر ليروا ما وقع لها.
27- و لما تكلم الشيخان بكلامهما خجل العبيد جدا لانه لم يقل قط هذا القول على سوسنة.
28- و في الغد لما اجتمع الشعب الى رجلها يوياقيم اتى الشيخان مضمرين نية اثيمة على سوسنة ليهلكاها.
29- و قالا امام الشعب ارسلوا الى سوسنة بنة حلقيا التي هي امراة يوياقيم فارسلوا.
30- فاتت هي و والداها و بنوها و جميع ذوي قرابتها.
31- و كانت سوسنة ترفة جدا و جميلة المنظر.
32- فامر هذان الفاجران ان يكشف وجهها و كانت مبرقعة ليشبعا من جمالها.
33- و كان اهلها و جميع الذين يعرفونها يبكون.
34- فقام الشيخان في وسط الشعب و وضعا ايديهما على راسها.
35- فرفعت طرفها الى السماء و هي باكية لان قلبها كان متوكلا على الرب.
36- فقال الشيخان اننا كنا نتمشى في الحديقة وحدنا فاذا بهذه قد دخلت و معها جاريتان و اغلقت ابواب الحديقة ثم صرفت الجاريتين.
37- فاتاها شاب كان مختبئا و وقع عليها.
38- و كنا نحن في زاوية من الحديقة فلما راينا الاثم اسرعنا اليهما و رايناهما متعانقين.
39- اما ذاك فلم نستطيع ان نمسكه لانه كان اقوى منا ففتح الابواب و فر.
40- و اما هذه فقبضنا عليها و سالناها من الشاب فابت ان تخبرنا هذا ما نشهد به.
41- فصدقهما المجمع لانهما شيخان و قاضيان في الشعب و حكموا عليها بالموت.
42- فصرخت سوسنة بصوت عظيم و قالت ايها الاله الازلي البصير بالخفايا العالم بكل شيء قبل ان يكون.
43- انك تعلم انهما شهدا علي بالزور و ها انا اموت و لم اصنع شيئا مما افترى علي هذان.
44- فاستجاب الرب لصوتها.
45- و اذ كانت تساق الى الموت نبه الله روحا مقدسا لشاب حدث اسمه دانيال.
46- فصرخ بصوت عظيم انا بريء من دم هذه.
47- فالتفت اليه الشعب كله و قالوا ما هذا الكلام الذي قلته.
48- فوقف في وسطهم و قال اهكذا انتم اغبياء يا بني اسرائيل حتى تقضوا على بنت اسرائيل بغير ان تفحصوا و تتحققوا الامر.
49- ارجعوا الى القضاء فان هذين انما شهدا عليها بالزور.
50- فاسرع الشعب كله و رجع فقال له الشيخان هلم اجلس بيننا و افدنا فقد اتاك الله مزية الشيوخ.
51- فقال لهم دانيال فرقوهما بعضهما عن بعض فاحكم فيهما.
52- فلما فرقا الواحد عن الاخر دعا احدهما و قال له يا ايها المتعتق الايام الشريرة لقد اتت عليك خطاياك التي ارتكبت من قبل.
53- بقضائك اقضية ظلم و حكمك على الابرياء و اطلاقكك للمجرمين و قد قال الله البريء و الزكي لا تقتلهما.
54- فالان ان كنت قد رايتها فقل تحت اي شجرة رايتهما يتحدثان فقال تحت الضروة.
55- فقال دانيال لقد صوبت كذبك على راسك فملاك الله قد امر من لدن الله بان يشقك شطرين.
56- ثم نحاه و امر باقبال الاخر فقال له يا نسل كنعان لا يهوذا قد فتنك الجمال و اسلم الهوى قلبك الى الفساد.
57- هكذا كنتما تصنعان مع بنات اسرائيل و كن يحدثنكما مخافة منكما اما بنت يهوذا فلم تحتمل فجوركما.
58- فالان قل لي تحت اية شجرة صادفتهما يتحدثان فقال تحت السنديانة.
59- فقال له دانيال و أنت ايضا قد صوبت كذبك على راسك فملاك الله واقف و بيده سيف ليقطعك شطرين حتى يهلككما.
60- فصرخ المجمع كله بصوت عظيم و باركوا الله مخلص الذين يرجونه.
61- و قاموا على الشيخين و قد اثبت دانيال من نطقهما انهما شهدا بالزور و صنعوا بهما كما نويا ان يصنعا بالقريب.
62- عملا بما في شريعة موسى فقتلوهما و خلص الدم الزكي في ذلك اليوم.
63- فسبح حلقيا و امراته لاجل ابنتهما مع يوياقيم رجلها و ذوي قرابتهم لانه لم يوجد فيها شيء قبيح.
64- و عظم دانيال عند الشعب من ذلك اليوم فما بعد 
