<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 103 : 13 ، 14 )
الَّذِي يَسْقِي الْجِبَالَ مِنْ عَلاَلِيهِ. مِنْ ثَمَرَةِ أَعْمَالِكَ تَشْبَعُ الأَرْضُ. الَّذِي يُنْبِتُ عُشْباً لِلْبَهَائِمِ، وَبُقُولَ الْخُضْرَةِ لِخِدْمَةِ الْبَشَرِ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 12 : 27 ــ 31 )
تَأَمَّلُوا الزُّهُورَ كَيْفَ تَنْمُو: لاَ تَتْعَبُ وَلاَ تَحْتَرِفُ حِرْفَةٍ، وَلكِنْ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّهُ وَلاَ سُلَيْمَانُ في كُلِّ مَجْدِهِ كَانَ يَلْبَسُ كَوَاحِدَةٍ مِنْهَا. فَإنْ كَانَ الْعُشْبُ الَّذِي يُوجَدُ الْيَوْمَ في الْحَقْلِ وَيُطْرَحُ غَداً في التَّنُّورِ يُلْبِسُهُ اللَّهُ هكَذَا، فَكَمْ بِالْحَرِيِّ أَنتُمْ يَا قَلِيلِي الإيمَانِ؟ فَلاَ تَطْلُبُوا أَنتُمْ مَا تَأْكُلُونَ وَمَا تَشْرَبُونَ وَلاَ تَهْتَمُّوا، فَإنَّ هَذِهِ كُلَّهَا تَطْلُبُهَا أُمَمُ الْعَالَمِ. وَأَمَّا أَنْتُمْ فَأَبوكُمْ يَعْلَمُ أَنكُمْ تَحْتَاجُونَ إلى هَذِهِ، بَلِ اطْلُبُوا مَلَكُوتَ اللَّهِ، وَهَذِهِ جَمِيعُهَا تُزَادُ لَكُمْ. ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 66 : 5 ، 6 )
الأَرْضُ أَعْطَتْ ثَمَرَتَهَا. لِيُبَارِكنَا اللَّهُ إلَهُنا. فَلْتَخْشَهُ، جَمِيعُ أَقْطَارِ الأَرْضِ.  هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 16 : 2 ــ 8 )
وَعِنْدَ فَجْرِ الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ، إذْ طَلَعَتِ الشَّمْسُ. وَكُنَّ يَقُلْنَ لِبَعْضِهِنَّ: " مَنْ يُدَحْرِجُ لَنَا الْحَجَرَ عَنْ بَابِ الْقَبْرِ؟ ". فَلَمَّا رَفَعْنَ عُيُونَهُنَّ رَأَيْنَ أَنَّ الْحَجَرَ قَدْ دُحْرِجَ، لأَنهُ كَانَ عَظِيمَاً جِدّاً. وَلَمَّا دَخَلْنَ الْقَبْرَ رَأَيْنَ شَابّاً جَالِساً عَنِ الْيَمِينِ لاَبِساً حُلَّةً بَيْضَاءَ، فَخِفْنَ. أَمَّا هُوَ فَقَالَ لَهُنَّ: " لاَ تَخَفْنَ، أَنْتُنَّ تَطْلُبْنَ يَسُوعَ النَّاصِرِيَّ الْمَصْلُوبَ. قَدْ قَامَ! لَيْسَ هُوَ هَهُنَا. هُوَذَا الْمَوْضِعُ الَّذِي وَضَعُوهُ فِيهِ. لكِنِ اذْهَبْنَ وَقُلْنَ لِتَلاَمِيذِهِ وَلِبُطْرُسَ: إنَّهُ يَسْبِقُكُمْ إلى الْجَلِيلِ. هُنَاكَ تَرَوْنَهُ كَمَا قَالَ لَكُمْ ". فَخَرَجْنَ وَهَرَبْنَ مِنَ الْقَبْرِ؛ لأنَّ الرِّعْدَةَ وَالدَّهْشَةَ أَخَذَتَاهُنَّ. وَلَمْ يَقُلْنَ لأَحَدٍ شَيْئاً؛ لأَنهُنَّ كُنَّ خَائِفَاتٍ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 6 : 7 ــ 15 )
لأَنَّ الأَرْضَ الَّتي تَشْرَبُ الْمَطَرَ الْهَاطلَ عَلَيْهَا مِرَارَاً كَثِيرَةً، وَتُنْبِتُ عُشْباً صَالِحَاً لِلَّذِينَ فُلِحَتْ مِنْ أَجْلِهِمْ، تَنَالُ بَرَكَةً مِنَ اللَّهِ. وَلكِنْ إنْ أَخْرَجَتْ شَوْكاً وَحَسَكاً، فَهِيَ غَيْرُ مُفْلَحَةٍ وَقَرِيبَةٌ مِنَ اللَّعْنَةِ، الَّتي نِهَايَتُهَا تكُونُ لِلْحَرِيقِ. وَلكِنَّنَا قَدْ تَيَقَّنَّا مِنْ جِهَتِكُمْ أَيهَا الأَحِبَّاءُ، الْمُخْتَارُونَ وَالْقَرِيبُونَ مِنَ الْخَلاَصِ، وَإنْ كُنَّا نَتَكَلَّمُ هكَذَا أيْضاً. لأَنَّ اللَّهَ لَيْسَ بِظَالِمٍ حَتَّى يَنْسَى عَمَلَكُمْ وَتَعَبَ مَحَبَّتِكُمْ الَّتي أَظْهَرْتُمُوهَا نَحْوَ اسْمِهِ، إذْ قَدْ خَدَمْتُمُ الْقِدِّيسِينَ وَتَخْدِمُونَهُمْ أيْضاً. وَلكِنَّنَا نَوَدُّ أَنَّ كُلَّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ يُظْهِرُ هَذَا الاجْتِهَادَ عَيْنَهُ لِيَقِينِ الرَّجَاءِ إلى النِّهَايَةِ، لِكَيْ لا تَكُونُوا ضُعَفَاءَ، بَلْ تَكُونُوا مُتَمَثِّلِينَ بِالَّذِينَ وَرِثُوا الْمَوَاعِيدَ بِالإيمَانِ وَالأَناةِ.فَإنَّهُ لَمَّا وَعَدَ اللَّهُ إبْرَاهِيمَ، إذْ لَمْ يَكُنْ لَهُ أَعْظَمُ يُقْسِمُ بِهِ، أَقْسَمَ بِذَاتِهِ قَائِلاً: " إني لأُبارِكَنَّكَ بَرَكَةً، وَأُكَثِّرَنكَ تكْثِيراً ". وَهَكَذَا إذْ تَأَنى ظَفَرَ بِالْمَوْعِدِ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا يهوذا الرَّسول بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 14 ــ 25 )
وَتَنَبَّأَ عَنْ هَؤُلاَءِ أيْضاً أَخْنُوخُ السَّابِعُ مِنْ آدَمَ قَائِلاً: " هُوَذَا قَدْ جَاءَ الرَّبُّ في رَبَوَاتِ مَلائِكَتِهِ القِدِّيسِينَ، لِيَصْنَعَ دَيْنُونَةً عَلَى الْجَمِيعِ، ويُوبِّخَ جَمِيعَ الْمُنَافِقِينَ عَلَى جَمِيعِ أَعْمَالِ نِفَاقِهِمْ الَّتي نَافَقُوا بِهَا، وَعَلَى كُلِّ شَيْءٍ صَعْبٍ الَّذي تَكَلَّمَ بِهِ عَلَيْهِ خُطَاةٌ مُنَافِقُونَ ". هَؤُلاَءِ هُمْ مُتَذَمِّرُونَ مَلُومُونَ، سَالِكُونَ بِحَسَبِ شَهَوَاتِهِمْ، فَمُهُمْ يَتَكَلَّمُ بِعَظَائِمَ، يُحَابونَ الْوُجُوهَ مِنْ أَجْلِ الْمَنْفَعَةِ.	وَأَمَّا أَنتمْ يَا أَحِبَّائِي فَاذْكُرُوا الأَقْوَالَ الَّتي قَالَهَا سَابِقاً رُسُلُ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ. فَإنَّهُمْ كَانُوا يَقُولُونَ لَكُمْ: " إنَّهُ في الزَّمَانِ الأَخِيرِ سَيَأْتِي قَوْمٌ طُغَاةٌ، سَالِكِينَ بِحَسَبِ شَهَوَاتِ نِفَاقِهِمْ ". هَؤُلاَءِ هُمُ الْمُعْتَزِلُونَ بِأَنْفُسِهِمْ، نَفْسَانِيُّونَ لا رُوحَ لَهُمْ. وَأَمَّا أَنتمْ يَا أَحِبَّائِي فَابْنُوا أَنْفُسَكُمْ عَلَى إيمَانِكُمُ الأَقْدَسِ، مُصَلِّينَ في الرُّوحِ الْقُدُسِ، وَلنَحْفَظْ أَنْفُسَنَا في مَحَبَّةِ اللَّهِ، مُنْتَظِرِينَ رَحْمَةَ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ لِلْحَيَاةِ الأَبدِيَّةِ. وَبَكِّتُوا الْبَعْضَ عِنْدَمَا يَكُونُونَ مُدَانِينَ، وَخَلِّصُوا الْبَعْضَ، وَاخْتَطِفُوهُمْ مِنَ النَّارِ، وَارْحَمُوا الْبَعْضَ بِالتَّقْوَى مُبْغِضِينَ حَتَّى الثَّوبَ الْمُدَنَّسَ مِنَ الْجَسَدِ.	وَالْقَادِرُ أَنْ يَحْفَظَكُمْ غَيْرَ عَاثِرِينَ، وَيُقِيمَكُمْ أَمَامَ مَجْدِهِ بِلاَ عَيْبٍ في الابْتِهَاجِ، اللَّهُ وَحْدَهُ مُخَلِّصُنَا، بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّنَا، لَهُ الْمَجْدُ وَالْعَظَمَةُ وَالْعِزُّ وَالسُّلْطَانُ، قَبْلَ كُلِّ الدُّهُورِ وَالآنَ وَإلى كُلِّ الدُّهُورِ. آمِينَ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 5 : 19 ــ 29 )
أمَّا مَلاَكُ الرَّبِّ فَفَتَحَ أَبْوَابَ السِّجْنِ في اللَّيْلِ وَأَخْرَجَهُمْ وَقَالَ: " اذْهَبُوا وَكَلِّمُوا الشَّعْبَ في الْهَيْكَلِ بِجَمِيعِ كَلاَمِ هَذِهِ الْحَيَاةِ ". فَلَمَّا سَمِعُوا بَكَّرُوا وَدَخَلُوا الْهَيْكَلَ وَكَانوا يُعَلِّمُونَ. ثُمَّ جَاءَ رَئِيسُ الْكَهَنَةِ وَكُلُّ الَّذِينَ مَعَهُ، وَاجْتَمَعُوا في الْمَجْمَعِ مَعَ كُلِّ شيوخِ بَنِي إسْرَائِيلَ، فَأَرْسَلُوا إلى الْحَبْسِ لِيُؤْتَى بِهِمْ. وَلكِنَّ الْخُدَّامَ لَمَّا جَاءُوا لَمْ يَجِدُوهُمْ في السِّجْنِ، فَرَجَعُوا وَأَخْبَرُوهُمْ قَائِلِينَ: " إنَّنَا وَجَدْنَا الْحَبْسَ مُغْلَقاً بِكُلِّ حِرْصٍ، وَالْحُرَّاسَ وَاقِفِينَ عَلَى الأَبْوَابِ، وَلكِنْ لَمَّا فَتَحْنَا لَمْ نَجِدْ أَحَداً في الدَّاخِلِ ". 	فَلَمَّا سَمِعَ قُوَّادُ جُنْدِ الْهَيْكَلِ وَرُؤَسَاءُ الْكَهَنَةِ هَذِهِ الأَقْوَالَ، ارْتَابُوا مِنْ جِهَتِهِمْ قَائِلِينَ: مَا عَسَى أنْ يَكُونَ هَذَا؟ ثُمَّ جَاءَ وَاحِدٌ وَأخْبَرَهُمْ قَائِلاً: " هُوَذَا الرِّجَالُ الَّذِينَ وَضَعْتُمُوهُمْ في السِّجْنِ هُمْ في الْهَيْكَلِ وَاقِفِينَ يُعَلِّمُونَ الشَّعْبَ! ". حِينَئِذٍ مَضَى قُوَّادُ الْجُنْدِ مَعَ الْخُدَّامِ، فَأَحْضَرُوهُمْ بِغَيْرِ عُنْفٍ؛ لأَنهُمْ كَانُوا يَخَافُونَ الشَّعْبَ لِئَلاَّ يَرْجمُوهُمْ. فَلَمَّا أَحْضَرُوهُمْ، أَوْقَفُوهُمْ في الْمَجْمَعِ. فَسَأَلَهُمْ رَئِيسُ الْكَهَنَةِ قَائِلاً: " أَمَا أَوْصَيْنَاكُمْ وَصِيَّةً أَنْ لا تُعَلِّمُوا بِهَذَا الاِسْمِ؟ وَهَا أَنْتُمْ قَدْ مَلأْتمْ أُورُشَلِيمَ بِتَعْلِيمِكُمْ، وَتُرِيدُونَ أَنْ تَجْلِبُوا عَلَيْنَا دَمَ هَذَا الإنْسَانِ ". فَأَجَابَ بُطْرُسُ وَالرُّسُلُ وَقَالُوا: " يَنْبَغِي أَنْ يُطَاعَ اللَّهُ أَكْثَرَ مِنَ النَّاسِ ".    ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 103 : 16 ، 10 )
تَشْبَعُ جَمِيعُ شَجَرِ الْحَقْلِ. وَأَرْزُ لُبْنَانَ الَّذِي غَرَسْتَهُ. الَّذِي يُرْسِلُ الْعُيُونَ في الأَوْدِيَةِ. وَفي وَسطِ الْجِبَالِ تَعْبُرُ الْمِيَاهُ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 13 : 1 ــ 9 )
في ذلِكَ الْيَوْمِ لمَّا خَرَجَ يَسُوعُ مِنَ الْبَيْتِ، وَكَانَ يَجْلِسُ عَلَى جَانِبِ الْبَحْرِ، اجْتَمَعَ إلَيْهِ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ، حَتَّى إنَّهُ صَعِدَ إلى السَّفِينَةِ وَجَلَسَ. وَالْجَمْعُ كُلُّهُ وَقَفَ عَلَى شَاطِئِ الْبَحْرِ. فَكَلَّمَهُمْ كَثِيرَاً بِأَمْثَالٍ قَائِلاً: " هُوَذَا الزَّارِعُ قَدْ خَرَجَ لِيَزْرَعَ، وَفِيمَا هُوَ يَزْرَعُ سَقَطَ بَعْضٌ عَلَى جَانِبِ الطَّرِيقِ، فَجَاءَتِ الطُّيُورُ وَأَكَلَتْهُ. وَسَقَطَ آخَرُ عَلَى الأَمَاكِنِ الْمُحْجِرَةِ، حَيْثُ لَمْ يَكُنْ لَهَا عُمْقُ أَرْضٍ، فَنَبَتَ حَالاً إذْ لَمْ يَكُنْ لَهُ عُمْقُ أَرْضٍ. وَلكِنْ لَمَّا أَشْرَقَتِ الشَّمْسُ احْتَرَقَ، وَإذْ لَمْ يَكُنْ لَهُ أَصْلٌ جَفَّ. وَسَقَطَ آخَرُ عَلَى الشَّوْكِ، فَطَلَعَ الشَّوْكُ وَخَنَقَهُ. وَسَقَطَ آخَرُ عَلَى الأَرْضِ الْجَيِّدَةِ فَأَعْطَى ثَمَراً، بَعْضٌ مِئَةً وَآخَرُ سِتِّينَ وَآخَرُ ثَلاَثِينَ. مَنْ لَهُ أُذُنَانِ لِلسَّمْعِ، فَلْيَسْمَعْ ".  ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
