<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 67 : 33 ، 4 )
عَجِيبٌ هُوَ اللَّهُ في قِدِّيسِيهِ. إلَهُ إسْرَائِيلَ هُوَ يُعْطِي قُوَّةً وَعِزَّاً لِشَعْبِهِ. وَالصِّدِّيقُونَ يَفْرَحُونَ وَيَتَهَلَّلُونَ أمَامَ اللَّهِ، وَيَتَنَعَّمُونَ بِالسُّرُورِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 10 : 16 ــ 23 )
هَا أَنَا أُرْسِلُكُمْ كَخِرَافٍ في وَسَطِ ذِئَابٍ فَكُونُوا حُكَمَاءَ كَالْحَيَّاتِ وَبُسَطَاءَ كَالْحَمَامِ. وَاحْذَرُوا مِنَ النَّاسِ؛ لأنهُمْ سَيُسَلِّمُونَكُمْ إلى مَجَالِسَ وفي مَجَامِعِهِمْ يَجْلِدُونَكُمْ. وَتُقَدَّمُونَ أَمَامَ مُلُوكٍ وَوُلاةٍ مِنْ أَجْلِي شَهَادَةً لَهُمْ وَلِلأُمَمِ. فَمَتَى أَسْلَمُوكُمْ فَلا تَهْتَمُّوا كَيْفَ أوْ بِمَا تَتَكَلَّمُونَ؛ لأنكُمْ تُعْطَوْنَ في تِلْكَ السَّاعَةِ مَا تَتَكَلَّمُونَ بِهِ. لأنكُمْ لَسْتُمْ أَنْتُمُ الْمُتَكَلِّمِينَ بَلْ رُوحُ أَبِيكُمْ الَّذِي يَتَكَلَّمُ فِيكُمْ. وَسَيُسَلِّمُ الأَخُ أَخَاهُ إلى الْمَوْتِ وَيُسَلِّمُ الأَبُ وَلَدَهُ، وَيَقُومُ الأَوْلادُ عَلَى آبَائِهِمْ وَيَقْتُلُونَهُمْ. وَتَكُونُونَ مُبْغَضِينَ مِنَ الْجَمِيعِ مِنْ أَجْلِ اسْمِي، وَالَّذِي يَصْبِرُ إلى الْمُنْتَهَى فَهذَا يَخْلُصُ. فَإذَا طَرَدُوكُم في هذِهِ الْمَدِينَةِ فَاهْرُبُوا إلى الأُخْرَى، فَإنِّي الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: لا تُتَمِّمُونَ جَوَلانِ مُدُنِ إسْرَائِيلَ حَتَّى يَأْتِيَ ابْنُ الإنْسَانِ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 96 : 11 )
نُورٌ أَشْرَقَ لِلصِّدِّيقِينَ، وَفَرَحٌ لِلْمُسْتَقِيمِينَ بِقَلْبِهِمْ. افْرَحُوا أيهَا الصِّدِّيقُونَ بِالرَّبِّ، وَاعْتَرِفُوا لِذِكْرِ قُدْسِهِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 13 : 9 ــ 13 )
فَانْظُرُوا إلى نُفُوسِكُمْ. لأنهُمْ سَيُسَلِّمُونَكُمْ إلى مَجَالِسَ، وَسَيَضْربُونَكُمْ في الْمَحَافِلِ، وَتُوقَفُونَ أَمَامَ وُلاةٍ وَمُلُوكٍ، مِنْ أَجْلِي، شَهَادَةً لَهُمْ وَلِجَمِيعِ الأُمَمِ. وَيَنْبَغِي أَوَّلاً أنْ يُكْرَزَ بِالإنْجِيلِ. فَإذَا قَدَّمُوكُمْ لِيُسَلِّمُوكُمْ، فَلا تَهْتَمُوا مِنْ قَبْلُ بِمَا تَتَكَلَّمُونَ بِهِ، لأنكُمْ تُعْطَوْنَ في تِلْكَ السَّاعَةِ مَا تَتَكَلَّمُونَ بِهِ. لأنْ لَسْتُمْ أَنْتُمُ الْمُتَكَلِّمِينَ بَلِ الرُّوحُ القُدُسُ. وَسَيُسَلِّمُ الأَخُ أَخَاهُ إلى الْمَوْتِ، وَالأَبُ يُسَلِّمُ ابْنَهُ، وَيَقُومُ الأَوْلاَدُ عَلَى آبَائِهِمْ وَيَقْتُلُونَهُمْ. وَتَكُونُونَ مُبْغَضِينَ مِنَ الْجَمِيعِ لأَجْلِ اسْمِي. وَالَّذِي يَصْبِرُ إلى الْمُنْتَهَى فَهَذَا يَخْلُصُ.     ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 12 : 3 ــ 14 )
فَتَفَكَّرُوا في الَّذِي احْتَمَلَ هكَذَا مِنَ الْخُطَاةِ الْمُقَاوِمِينَ لِنِفُوسِهِمْ وَحْدَهُمْ لِئَلاَّ تَكِلُّوا وَتَخُورُوا في نُفُوسِكُمْ.	فَإنَّكُمْ لَمْ تَقِفُوا حَتَّى الدَّمِ مُجَاهِدِينَ ضِدَّ الْخَطِيَّةِ. وَقَدْ نَسِيتُمُ التَّعْلِيمَ الَّذِي خَاطَبَكُمْ بِهِ كَبَنِينَ: " يَا ابْنِي لا تَحْتَقِرْ تَأْدِيبَ الرَّبِّ وَلا تَخُرْ إذَا وَبَّخَكَ. لأنَّ الَّذِي يُحِبُّهُ الرَّبُّ يُؤَدِّبُهُ، وَيَضْرِبُ كُلَّ ابْنٍ يَقْبَلُهُ ". فَاصْبِرُوا عَلَى التَّأْدِيبِ فَيُكَلِّمَكُمْ اللَّهُ كَالْبَنِينَ. فَأَيُّ ابْنٍ لا يُؤَدِّبهُ أَبوهُ؟ وَلكِنْ إنْ كُنْتُمْ بِلاَ تَأْدِيبٍ  الْمُشْتَرِكِ فِيهِ الْجَمِيعُ فَأَنْتُمْ إذَاً نُغُولٌ لا بَنُونَ. ثُمَّ إنْ كَانَ لَنَا آبَاءُ جِسْدَانِيُّونَ مُؤَدِّبِينَ، وَكُنَّا نَسْتَحِي مِنْهُمْ، أَفَلا نَخْضَعُ بِالأَوْلَى لأَبِي الأَرْوَاحِ، فَنَحْيَا؟ لأنَّ أُولئِكَ أَدَّبونَا أَيَّامَاً قَلِيلَةً حَسَبَ إرادَتِهِمْ، وَأمَّا هذَا فَلِمَنْفَعَتِنَا بِالأَكْثَرِ، لِكَي نَنَالَ مِنْ قَدَاسَتِهِ. وَلكِنَّ كُلَّ تَأْدِيبٍ في وَقْتِهِ الْحَاضِرِ لا تَجِدُهُ لِلْفَرَحِ بَلْ  لِلْحُزْنِ، وَأمَّا أَخِيراً فَيُعْطِي الَّذِينَ يَتَدَرَّبونَ بِهِ ثَمَرَ بِرٍّ لِلسَّلاَمِ. لِذلِكَ قَوِّمُوا الأَيَادِيَ الْمُسْتَرْخِيَةَ وَالأَرْجُلَ الْمُخَلَّعَةَ، وَاصْنَعُوا لأَرْجُلِكُمْ مَسَالِكَ مُسْتَقِيمَةً، لِكَيْ لا يَمِيلَ الأَعْرَجُ، بَلْ بِالْحَرِيِّ يَبْرَأُ.	اسْعَوْا في أَثَرِ السَّلامِ مَعَ جَمِيعِ النَّاسِ، وَأيْضاً الطَّهَارَةِ التي بِدُونِهَا لَنْ يَرَى أَحَدٌ الرَّبَّ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 4 : 12 ــ 19 )
يَا أَحِبْائِي، لا تَسْتَغْرِبُوا الْبَلْوَى الْمُحْرِقَةَ التي تَحْدُث بَيْنَكُمْ، لأَجْلِ تَجرِبَتِكُمْ، كَأنهُ أَمْرٌ غَرِيبٌ قَدْ أَصَابَكُمْ، بَلْ كَمَا اشْتَرَكْتُمْ في أَوْجَاعِ الْمَسِيحِ، افْرَحُوا لِكَيْ تَفْرَحُوا بِابْتِهَاجٍ في اسْتِعْلاَنِ مَجْدِهِ أيْضاً. وَإنْ عُيِّرْتُمْ بِاسْمِ الْمَسِيحِ، فَطُوبَى لَكُمْ، لأنَّ ذَا الْمَجْدِ وَالْقُوَّةِ وَرُوحَ اللَّهِ يَحِلُّ عَلَيْكُمْ. فَلا يَتَألَّمْ أَحَدُكُمْ كَقَاتِلٍ أَوْ سَارِقٍ أَوْ فَاعِلِ شَرٍّ أَوْ كَنَاظِرٍ إلى مَا لَيْسَ لَهُ. وَلكِنْ إنْ كَانَ كَمَسِيحِيٍّ، فَلا يَخْجَلْ، بَلْ يُمَجِّدِ اللَّهَ بِهذَا الاسْمِ. لأنهُ الْوَقْتُ لابْتِدَاءِ الْقَضَاءِ مِنْ بَيْتِ اللَّهِ. فَإنْ كَانَ قَدْ ابْتَدَأَ أَوَّلاً مِنَّا، فَمَا هيَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ لا يُطِيعُونَ إنْجِيلَ اللَّهِ؟ وَ" إنْ كَانَ الْبَارُّ بِالْجَهْدِ يَخْلُصُ، فَالْخَاطِئُ وَالْمُنَافِقُ أيْنَ يَظْهَرَانِ؟ ". فَإذاً، الَّذِينَ يَتَأَلَّمُونَ كَمَشِيئَةِ اللَّهِ، فَلْيَسْتَوْدِعُوا أَنْفُسَهُمْ للَّهِ الْخَالِقِ الأَمِينِ، في عَمَلِ الْخَيْرِ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 7 : 44 ــ 8 : 1 )
وَأمَّا خَيْمَةُ الشَّهَادَةِ فَكَانَتْ مَعَ آبَائِنَا في الْبَرِّيةِ، كَمَا أَمَرَ الَّذِي كَلَّمَ مُوسَى أنْ يَصْنَعَهَا عَلَى حَسَبِ الْمِثَالِ الَّذِي كَانَ قَدْ رَآهُ، هذِهِ التي قَدْ أَدْخَلَهَا آبَاؤُنَا مَعَهُمْ وَقَبِلُوهَا مَعَ يَشُوعَ في مُلْكِ الأُمَمِ الَّذِينَ طَرَدَهُمُ اللَّهُ مِنْ وَجْهِ آبَائِنَا، إلى أَيامِ دَاوُدَ الَّذِي وَجَدَ نِعْمَةً أمَامَ اللَّهِ، وَالْتَمَسَ أنْ يَصْنَعَ مَسْكَناً لإلَهِ يَعْقُوبَ. وَلكِنَّ سُلَيْمَانَ بَنَى لَهُ بَيْتاً، وَلكِنَّ الْعَلِيَّ لا يَسْكُنُ في مَصْنُوعَاتِ الأَيَادِي، كَمَا يَقُولُ النَّبِيُّ: السَّمَاءُ كُرْسِيٌّ لِي، وَالأَرْضُ مَوْطِئٌ لِقَدَمَيَّ. أَيُّ بَيْتٍ تَبْنُونَ لِي؟ قَالَ الرَّبُّ، أَوْ أيٌّ هُوَ مَكَانُ رَاحَتِي؟ أَلَيْسَتْ يَدِي خَلَقَتْ هذِهِ الأَشْيَاءَ كُلَّهَا؟	يَا قُسَاةَ الرِّقَابِ، وَغَيْرَ الْمَخْتُونِينَ بِقُلُوبِهِمْ وَآذَانِهِمْ! أَنْتُمْ في كُلِّ حِينٍ تُقَاوِمُونَ الرُّوحَ القُدُسَ. كَمَا كَانَ آباؤُكُمْ كَذلِكَ أَنْتُمْ أيْضاً! مَنْ مِنَ الأنْبِيَاءِ لَمْ يَضْطَهِدْهُ آباؤُكُمْ؟ وَقَدْ قَتَلُوا الَّذِينَ سَبَقُوا فَأَنْذَرُوا بِمَجِيءِ الْبَارِّ، هذَا الَّذِي أَنْتُمْ الآنَ أَسْلَمْتُمُوهُ وَقَتَلْتُمُوهُ، وَأَنْتُمْ الذِينَ قَبِلْتُمُ الْنَّامُوسَ بِتَرْتِيبِ مَلاَئِكَةٍ وَلَمْ تَحْفَظُوهُ ".	فَلَمَّا سَمِعُوا هذَا احْتَدُّوا بِقَلْبِهِمْ وكانوا يَصِرُّونَ بِأَسْنَانِهِمْ عَلَيْهِ. وَأمَّا اسْتِفَانُوسُ فَشَخَصَ إلى السَّمَاءِ وَهُوَ مُمْتَلِئٌ مِنَ الإيمَانِ وَالرُّوحِ القُدُسِ، فَرَأَى مَجْدَ اللَّهِ، وَيَسُوعَ قَائِمَاً عَنْ يَمِينِ اللَّهِ. فَقَالَ: " هَا أنا أَنْظُرُ السَّمَوَاتِ مَفْتُوحَةً، وَابْنَ الإنْسَانِ قَائِمَاً عَنْ يَمِينِ اللَّهِ ". فَصَاحُوا جَمِيعُهُمْ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ وَسَدُّوا آذَانَهُمْ، وَهَجَمُوا عَلَيْهِ جَمِيعُهُمْ بِنَهْضَةٍ، وَأَخْرَجُوهُ خَارجَ الْمَدِينَةِ وَرَجَمُوهُ. وَالشُّهُودُ وَضَعُوا ثِيَابَهُمْ عِنْدَ رِجْلَيْ شَابٍّ اسْمُهُ شَاوُلُ. وَرَجَمُوا اسْتِفَانُوسَ وَهُوَ يَدْعُو وَيَقُولُ: " أيهَا الرَّبُّ يَسُوعُ اقْبَلْ رُوحِي ". ثُمَّ جَثَا عَلَى رُكْبَتَيْهِ وَصَرَخَ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ قَائِلاً: " يَارَبُّ، لا تَحْسِبْ عَليهُمْ هذِهِ الْخَطِيَّةَ ". وَإذْ قَالَ هذَا رَقَدَ. وَأمَّا شَاوُلُ فَكَانَ مُوَافِقاً عَلَى قَتْلِهِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 33 : 18 ـ 19 )
كَثِيرَةٌ هيَ أَحْزَانُ الصِّدِّيقِينَ، وَمِنْ جَمِيعِهَا يُنَجِّيهِمِ الرَّبُّ. يَحْفَظُ الرَّبُّ جَمِيعَ عِظَامِهِمْ. وَوَاحِدةٌ مِنْهَا لا تَنْكَسِرُ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 11 : 53 ــ 12 : 1 ــ 12 )
وَفِيمَا هُوَ يَقُولُ هذَا، ابْتَدَأَ الْكَتَبَةُ وَالْفَرِّيسِيُّونَ يَنْظُرُونَ رَدِيَّاً، وَيُكَلِّمُونَهُ في أُمُورٍ كَثِيرَةٍ، وَيَمْكُرُونَ لِيَصْطَادُوهُ بِكَلِمَةٍ مِنْ فَمِهِ. 	وَفي أثْنَاءِ ذلِكَ إذِ اجْتَمَعَ رَبَوَاتٌ كَثِيرَةٌ، حَتَّى دَاسَ بَعْضُهُمْ بَعْضَاً، ابْتَدَأَ يَسُوعُ يَقُولُ لِتَلامِيذِهِ: " أَوَّلاً تَحَرَّزُوا لأَنْفُسِكُمْ مِنْ خَمِيرِ الْفَرِّيسِيِّينَ الَّذِي هُوَ رِيَاؤهُمْ، فَلَيْسَ شَيْءٌ مَكْتُومٌ إلاَّ وَسَيُظْهَرُ، وَلا خَفِيٌّ إلاَّ وَسَيُعْلَمُ. وَالَّذِي تَقُولُونَهُ في الظُّلْمَةِ سَيُسْمَعُ في النُّورِ، وَمَا قُلْتُمُوهُ في الأُذنِ في الْمَخَادِعِ يُنَادَى بِهِ عَلَى السُّطُوحِ. وَلكِنْ أَقُولُ لَكُمْ يَا أَصْدِقَائِي: لا تَخَافُوا مِنَ الَّذِينَ يَقْتُلُونَ جَسَدَكُمْ، وَبَعْدَ ذلِكَ لَيْسَ لَهُمْ أنْ يَفْعَلُوا شَيئاً أكْثَرَ. بَلْ أُعْلِمُكُمْ مِمَّنْ تَخَافُونَ: خَافُوا مِنَ الَّذِي بَعْدَمَا يَقْتُلُ، لَهُ سُلْطَانٌ أنْ يُلْقِيَ في جَهَنَّمَ. نَعَمْ، أَقُولُ لَكُمْ: مِنْ هذَا خَافُوا، أَلَيْسَتْ خَمْسَةُ عَصَافِيرَ تُبَاعُ بِفَلْسَيْنِ، وَوَاحِدٌ مِنْهَا لا يُنْسَى قُدَّامَ اللَّهِ؟ بَلْ شُعُورُ رُؤوسِكُمْ أيْضاً جَمِيعُهَا مُحْصَاةٌ. فَلا تَخَافُوا إذاً، أَنْتُمْ أَفْضَلُ مِنْ عَصَافِيرَ كَثِيرَةٍ، وَأَقُولُ لَكُمْ: إنَّ كُلَّ مَنْ يَعْتَرِفُ بِي قُدَّامَ النَّاسِ، يَعْتَرِفُ بِهِ ابْنُ الإنْسَانِ أيْضاً قُدَّامَ مَلائِكَةِ اللَّهِ. وَمَنْ أَنْكَرَنِي  قُدَّامَ النَّاسِ، أُنْكِرُهُ أَنا أيْضاً قُدَّامَ مَلاَئِكَةِ اللَّهِ. وَكُلُّ مَنْ يَقُولُ كَلِمَةً عَلَى ابْنِ الإنْسَانِ يُغْفَرُ لَهُ، وَأمَّا مَنْ يُجَدِّفُ عَلَى الرُّوحِ القُدُسِ فَلَنْ يُغْفَرَ لَهُ. وَمَتَى قَدَّمُوكُمْ إلى الْمَجَامِعِ وَالرُّؤَسَاءِ وَالسَّلاَطِينِ فَلاَ تَهْتَمُّوا كَيْفَ أَوْ بِمَا تُجِيبُونَ أَوْ بِمَا تَقُولُونَ، لأنَّ الرُّوحَ القُدُسَ يُعَلِّمُكُمْ في تِلْكَ السَّاعَةِ مَا يَجِبُ أنْ تَقُولُوهُ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
