<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 85 : 2 ، 3 ، 4 )
خَلِّصْ عَبْدَكَ يَا إلهِي، الْمُتكِلَ عَلَيْكَ. ارْحَمْنِي يَارَبُّ فَإِني صَرَخْتُ إِلَيْكَ النّهَارَ كُلَّهُ. فَرِّحْ نَفْسَ عَبْدِكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 11 : 25 ــ 30 )
في ذلِكَ الْوَقْتِ أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ: " أَشْكُرُكَ أيهَا الآبُ رَبُّ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ، لأنكَ أَخْفَيْتَ هَذِهِ عَنِ الْحُكَمَاءِ وَالْفُهَمَاءِ وَأَعْلَنْتَهَا لِلأَطْفَالِ. نَعَمْ أيهَا الآبُ، لأنَّ هَذِهِ هِيَ الْمَسَرَّةُ التي صَارَتْ أَمَامَكَ. كُلُّ شَيْءٍ قَدْ دُفِعَ إلَيَّ مِنْ أبِي، وَلَيْسَ أَحَدٌ يَعْرِفُ الابْنَ إلاَّ الآبُ، وَلا أَحَدٌ يَعْرِفُ الآبَ إلاَّ الابْنُ وَمَنْ أَرَادَ الابْنُ أَنْ يُعْلِنَ لَهُ. تَعَالَوْا إلَيَّ يَا جَمِيعَ الْمُتْعَبِينَ وَالثَّقِيلِي الأَحْمَالِ، وَأَنا أُرِيحُكُمْ. اِحْمِلُوا نِيرِي عَلَيْكُمْ وَتَعَلَّمُوا مِنِّي؛ لأني وَدِيعٌ وَمُتَوَاضِعُ الْقَلْبِ، فَتَجِدُوا رَاحَةً لِنُفُوسِكُمْ. لأنَّ نِيرِي هَيِّنٌ وَحِمْلِي خَفِيفٌ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 112 : 2 ، 3 )
مِنْ مَشَارِقِ الشَّمْسِ إلى مَغَارِبِهَا، بَارِكُوا اسْمَ الرَّبِّ. الرَّبُّ عَالٍ عَلَى كُلِّ الأُمَمِ، وَعَلَى السَّمَوَاتِ مَجْدُهُ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 24 : 1 ــ 12 )
وَفي الأَحَدِ ( أَوَّلِ الأُسْبُوعِ ) بَاكِراً جِدّاً، أَتَيْنَ إلى الْقَبْرِ وَقَدَّمْنَ الْحَنُوطَ الَّذِي أَعْدَدْنَهُ، وَمَعهُنَّ نِسْوةٌ أُخْريَاتٌ. فَوَجَدْنَ الْحَجَرَ مُدَحْرَجَاً عَنِ الْقَبْرِ، فَدَخَلْنَ وَلَمْ يَجِدْنَ جَسَدَ الرَّبِّ يَسُوعَ. وَحَدَثَ بينَمَا هُنَّ مُتَحَيِّرَاتٌ مِنْ أَجْلِ هَذَا، إذَا رَجُلاَنِ وَقَفَا فَوْقَهُنَّ بِثِيَابٍ بَرَّاقَةٍ. وَإذْ كُنَّ خَائِفَاتٍ وَنَكَّسْنَ وُجُوهَهُنَّ إلى الأَرْضِ، قَالاَ لَهُنَّ: " لِمَاذَا تَطْلُبْنَ الْحَيَّ مَعَ الأَمْوَاتِ؟ لَيْسَ هُوَ هَهُنَا، لَكِنَّهُ قَامَ. اُذْكُرْنَ كَيْفَ كَلَّمَكُنَّ وَهُوَ بَعْدُ في الْجَلِيلِ قَائِلاً: إنَّهُ يَنْبَغِي أنْ يُسَلَّمَ ابْنُ الإنْسَانِ في أَيْدِي أُناسٍ خُطَاةٍ، وَيُصْلَبَ، وَفي الْيَوْمِ الثَّالِثِ يَقُومُ ". فَتَذَكَّرْنَ كَلاَمَهُ، وَرَجَعْنَ مِنَ الْقَبْرِ، وَأَخْبَرْنَ الأَحَدَ عَشَرَ وَجَمِيعَ الْبَاقِينَ بِهَذَا كُلِّهِ. وَكَانَتْ مَرْيَمُ الْمَجْدَلِيَّةُ وَيوأنا وَمَرْيَمُ أُمُّ يَعْقُوبَ وَالْبَاقِيَاتُ مَعَهُنَّ، اللَّوَاتِي قُلْنَ هَذَا لِلرُّسُلِ. فَتَرَاءَى هَذَا الْكَلاَمُ لَهُمْ كَالْهَذَيَانِ وَلَمْ يُصَدِّقُوهُنَّ. فَقَامَ بُطْرُسُ وَرَكَضَ إلى الْقَبْرِ، وَتَطَلَّعَ دَاخِلاً وَرَأى الثِّيابَ وَحْدَهَا، فَمَضَى إلى بَيْتِهِ مُتَعَجِّبَاً مِمَّا كَانَ.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بولس الرَّسول الثانية إلى أهل تسالونيكي بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 1 : 1 ــ 12 )
بُولُسُ وَسِلْوَانُسُ وَتِيمُوثَاوُسُ، إلى كَنِيسَةِ التَّسَالُونِيكِيِّينَ، في اللَّهِ أَبِينَا وَرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ: النِّعْمَةُ لَكُمْ وَالسَّلاَمُ مِنَ اللَّهِ أَبِينَا وَرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.	يَنْبَغِي لَنَا أَنْ نَشْكُرَ اللَّهَ كُلَّ حِينٍ مِنْ جِهَتِكُمْ أَيهَا الإخْوَةُ كَمَا يَحِقُّ، لأَنَّ إيمَانَكُمْ يَنْمُو كَثِيرَاً، وَمَحَبَّةُ كُلِّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ بَعْضِكُمْ لِبَعْضٍ تَزْدَادُ، حَتَّى إنَّنَا نَحْنُ أَنْفُسَنَا نَفْخَرُ بِكُمْ في كَنَائِسِ اللَّهِ، مِنْ أَجْلِ صَبْرِكُمْ وَإيمَانِكُمْ في جَمِيعِ اضْطِهَادَاتِكُمْ وَشَدَائِدِكُمْ الَّتي تَحْتَمِلُونَهَا. بَيِّنةً عَلَى قَضَاءِ اللَّهِ الْعَادِلِ، أَنكُمْ تُؤَهَّلُونَ لِمَلَكُوتِ اللَّهِ الَّذِي لأَجْلِهِ تَتْعَبُونَ. إذْ هُوَ حُكْمُ عَدْلٍ عِنْدَ اللَّهِ أَنَّ الَّذِينَ يُضَايقُونَكُمْ يُجَازِيهِمْ ضِيقاً، وَأَنْتُمْ أَيهَا الْمُتَضَايِقُونَ يُرِيحُكُمْ مَعَنَا، عِنْدَ اسْتِعْلاَنِ رَبِّنَا يَسُوعَ مِنَ السَّمَاءِ مَعَ مَلاَئِكَةِ قُوَّتِهِ، في نَارِ لَهِيبٍ، مُعْطِياً نَقْمَةً لِلَّذِينَ لاَ يَعْرِفُونَ اللَّهَ، وَالَّذِينَ لاَ يُطِيعُونَ كَلاَمَ إنْجِيلِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، هَؤُلاءِ الَّذِينَ سَيُعَاقَبُونَ بِهَلاَكٍ أَبدِيٍّ مِنْ وَجْهِ الرَّبِّ وَمِنْ مَجْدِ قُوَّتِهِ، مَتَى جَاءَ لِيَتَمَجَّدَ في قِدِّيِسِيِهِ وَيُتَعَجَّبَ مِنْهُ في جَمِيعِ الْمُؤْمِنِينَ؛ لأَنَّ شَهَادَتَنَا عِنْدَكُمْ صُدِّقَتْ في ذلِكَ الْيَوْمِ. الأَمْرُ الَّذِي لأَجْلِهِ نُصَلِّي أيْضاً كُلَّ حِينٍ مِنْ جِهَتِكُمْ: أَنْ يُؤَهِّلَنَا إلَهُنَا لِلدَّعْوَةِ، وَيُكَمِّلَ كُلَّ مَسَرَّةِ الصَّلاَحِ وَعَمَلَ الإيمَانِ بِقُوَّةٍ، لِكَيْ يَتَمَجَّدَ اسْمُ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ فِيكُمْ، وَأَنْتُمْ أيْضاً فِيهِ، عَلَى حَسَبِ نِعْمَةِ إلهِنا وَرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ.    ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلَّ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرَّسول الأولى بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 4 : 3 ــ 11 )
لأنهُ يَكْفِيكُمُ الزَّمَانُ الَّذِي مَضَى إذْ كُنْتُمْ تَصْنَعُونَ فِيهِ إرَادَةَ الأُمَمِ، وَتَسْلُكُونَ في النَّجَاسَاتِ وَالشَّهَوَاتِ، وَإدْمَانِ الْمُسْكِرَاتِ الْمُتَنَوِّعَةِ، وَالْخَلاعَةِ، وَالدَّنَسِ، وَعِبَادَةِ الأَوْثَانِ الْمَرْذُولَةِ، الأَمْرُ الَّذِي فِيهِ يَسْتَغْرِبُونَ أنكُمْ لَسْتُمْ تَرْكُضُونَ مَعَهُمْ إلى فَيْضِ عَدَمِ الصِّحَّةِ عَيْنِهَا، مُجَدِّفِينَ. الَّذِينَ سَوْفَ يُعْطُونَ جَوَابَاً لِلَّذِي هُوَ عَلَى اسْتِعْدَادٍ أنْ يَدِينَ الأَحْيَاءَ وَالأَمْوَاتَ. فَإنَّهُ لأَجْلِ هَذَا بُشِّرَ الْمَوْتَى أيْضاً، لِكَيْ يُدَانُوا حَسَبَ النَّاسِ بِالْجَسَدِ، وَلكِنْ لِيَحْيَوْا حَسَبَ اللَّهِ بِالرُّوحِ.	وَإنَّمَا نِهَايَةُ كُلِّ شَيْءٍ قَدِ اقْتَرَبَتْ، فَتَعَقَّلُوا إذاً وَاسْهَرُوا في الصَّلَوَاتِ. وَلكِنْ قَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ، فَلْتَكُنِ الْمَحَبَّةُ دَائِمَةً فِيكُمْ بَعْضِكُمْ لِبَعْضٍ؛ لأنَّ الْمَحَبَّةَ تَسْتُرُ كَثْرَةً مِنَ الْخَطَايَا. كُونُوا مُحِبِّينَ ضِيافَةِ الْغُرَّبَاءِ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ بِلاَ تَذَمُّرٍ. وَلِيَخْدُمْ كُلُّ وَاحِدٍ الآخَرِينَ بِمَا نَالَ مِنَ الْمَوَاهِبِ بَعْضُكُمْ بَعْضَاً، كَوُكَلاَءَ صَالِحِينَ عَلَى نِعْمَةِ اللَّهِ الْمُتَنَوِّعَةِ. مَنْ يَتَكَلَّمُ فَكَأَقْوَالِ اللَّهِ. وَمَنْ يَخْدُمُ فَكَأنهُ مِنْ قُوَّةٍ يُهَيِّئُهَا اللَّهُ، لِكَيْ يَتَمَجَّدَ اللَّهُ في كُلِّ شَيْءٍ بِيَسُوعَ الْمَسيحِ، الَّذِي لَهُ الْمَجْدُ وَالعِزَّةُ إلى أبدِ الآبِدِينَ. آمِينَ.    ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعملُ مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُتُ إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسُل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الرُّوحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمُ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين. ( 5 : 30 ــ 42 )
إلَهُ آبائِنَا أَقَامَ يَسُوعَ الَّذِي أَنتُمْ أَلْقَيتُمْ أَيادِيَكُمْ عَلَيْهِ، مُعَلِّقِينَ إيَّاهُ عَلَى خَشَبَةٍ. هَذَا رَفَّعَهُ اللَّهُ بِيَمِينِهِ رَئِيسَاً وَمُخَلِّصاً، لِيُعْطِيَ إسْرَائِيلَ التَّوْبَةَ وَغُفْرَانَ الْخَطَايَا. وَنَحْنُ شُهُودٌ لِهَذِهِ الأَقْوَالِ، وَالرُّوحُ الْقُدُسُ أيْضاً، الَّذِي أَعْطَاهُ اللَّهُ لِلَّذِينَ يُطِيعُونَهُ.	فَلَمَّا سَمِعُوا هَذَا صَرُّوا بِأَسْنَانِهِمْ عَلَيْهِمْ، وَكَانُوا يُرِيدُونَ أَنْ يَقْتُلُوهُمْ. فَقَامَ في الْمَجْمَعِ رَجُلٌ فَرِّيسِيٌّ اسْمُهُ غَمَالاَئِيلُ، مُعَلِّمٌ لِلنَّامُوسِ، مُكَرَّمٌ عِنْدَ جَمِيعِ الشَّعْبِ، وَأَمَرَ أنْ يُخْرَجَ الرِّجَالُ قَلِيلاً إلى خَارِجٍ. ثُمَّ قَالَ لَهُمْ: " أَيهَا الرِّجَالُ الإسْرَائِيلِيُّونَ، احْتَرِزُوا لأَنفُسِكُمْ مِنْ جِهَةِ هَؤُلاءِ النَّاسِ فِيمَا أَنْتُمْ مُزْمِعُونَ أَنْ تَفْعَلُوا بِهمْ. لأنهُ قَبْلَ هَذِهِ الأيامِ قَامَ ثُودَاسُ قَائِلاً عَنْ نَفْسِهِ إنَّهُ شَيْءٌ، الَّذِي اتَّبَعَهُ عَدَدٌ مِنَ الرِّجَالِ نَحْوُ أَرْبَعِ مِئَةٍ، الَّذِي قُتِلَ، وَجَمِيعُ الَّذِينَ انْقَادُوا لَهُ تَبَدَّدُوا وَصَارُوا كَلاَ شَيْءٍ. بَعْدَ هَذَا قَامَ يَهُوذَا الْجَلِيلِيُّ في أيامِ الاكْتِتَابِ، وَاجْتَذَبَ وَرَاءَهُ شَعْباً كَثِيراً. فَهَذَا الآخَرُ هَلَكَ أيْضاً، وَجَمِيعُ الَّذِينَ كَانَتْ قُلُوبُهُمْ مَائِلَةً لَهُ تَبَدَّدُوا. وَالآنَ أَقُولُ لَكُمْ: ابْتَعِدُوا عَنْ هَؤُلاءِ الرِّجَالِ وَاتْرُكُوهُمْ؛ لأنهُ إنْ كَانَ هَذَا الرَّأْيُ أَوْ هَذَا الْعَمَلُ مِنَ النَّاسِ فَسَوْفَ يَنْتَقِضُ، وَإنْ كَانَ مِنَ اللَّهِ فَلاَ يُمْكِنُكُمْ أنْ تَنْقُضُوهُ، لِئَلاَّ تُوجَدُوا أَنْتُم أيْضاً مُحَارِبِينَ لِلَّهِ ". فَأَطَاعُوهُ. وَدَعَوُا الرُّسُلَ وَجَلَدُوهُمْ، وَأَوْصَوْهُمْ أنْ لا يُعَلِّمُوا بِاسْمِ يَسُوعَ، ثُمَّ أَطْلَقُوهُمْ.	أَمَّا هُمْ فَذَهَبُوا فَرِحِينَ مِنْ أَمَامِ وَجْهِ الْمَجْمَعِ؛ لأنهُمْ حُسِبُوا مُسْتَأْهِلِينَ أنْ يُهَانُوا مِنْ أَجْلِ هَذَا الاسْمِ. وَكَانُوا لا يَزَالُونَ كُلَّ يَوْمٍ في الْهَيْكَلِ وفي كُلِّ بَيْتٍ يُعَلِّمُونَ ويَكْرِزُونَ بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُّ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 85 : 14 ، 15 )
وَأَنْتَ أيهَا الرَّبُّ الإلَهُ أَنْتَ رَحُومٌ وَرَؤُوفٌ. أَنْتَ طَوِيلُ الرُّوحِ وَكَثِيرُ الرَّحْمَةِ وَصَادِقٌ. اُنْظُرْ إليَّ وَارْحَمْنِي. أَعْطِ عِزَّةً لِعَبْدِكَ وَخَلِّصِ ابْنَ أَمَتِكَ.   هَلِّلُويَا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا لوقا البشير ( 14 : 25 ــ 35 )
وَكَانَ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ سَائِرِينَ مَعَهُ، فَالْتَفَتَ وَقَالَ لَهُمْ: " مَنْ يَأتِي إلَيَّ وَلا يُبْغِضُ أباهُ وَأُمَّهُ وَامْرَأتهُ وَأَوْلاَدَهُ وَإخْوَتَهُ وَأَخَوَاتِهِ، حَتَّى نَفْسَهُ أيْضاً، فَلاَ يَقْدِرُ أنْ يَكُونَ لِي تِلْمِيذاً. وَمَنْ لا يَحْمِلُ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعُنِي فَلاَ يُمْكِنُهُ أنْ يَصِيرَ لِي تِلْمِيذاً. فَإنَّهُ مَنْ مِنْكُمْ يُرِيدُ أنْ يَبْنِيَ بُرْجاً أَفَلا يَجْلِسُ أوَّلاً وَيَحْسُبُ النَّفَقَةَ، وَهَلْ عِنْدَهُ مَا يُكَمِّلُهُ؟ لِئَلاَّ يَضَعَ الأسَاسَ وَلا يَقْدِرَ أنْ يُكَمِّلَهُ، فَيَبْتَدِئَ جَمِيعُ النَّاظِرِينَ يَهْزَأُونَ بِهِ، قَائِلِينَ: إنَّ هَذَا الرَّجُلَ ابْتَدَأَ يَبْنِي وَلَمْ يَقْدِرْ أنْ يُكَمِّلَهُ. أوْ أَيُّ مَلِكٍ يَمْضِي إلى مُحَارَبَةِ مَلِكٍ آخَرَ، أَفَلاَ يَجْلِسُ أوَّلاً وَيَتَشَاوَرُ: هَلْ يَقْدِرُ أنْ يُلاقِيَ بِعَشَرَةِ آلافٍ الَّذِي يَأْتِي عَلَيْهِ بِعِشْرِينَ أَلْفاً؟ وَإلاَّ فَمَا دَامَ بَعِيداً عَنْهُ، يُرْسِلُ شَفَاعَةً طَالِبَاً سِلْمَاً. فَهكَذَا كُلُّ وَاحِدٍ مِنْكُمْ إنْ لَمْ يَتْرُكْ جَمِيعَ أمْوَالِهِ، فَلاَ يَقْدِرُ أنْ يَصِيرَ لِي تِلْمِيذاً.	الْمِلْحُ جَيِّدٌ. فَإنْ فَسَدَ الْمِلْحُ، فَبِمَاذا يُمَلَّحُ؟ فَلاَ لأرْضٍ يَصْلُحُ وَلا لِمَزْبَلَةٍ، بَلْ يُلْقَى خَارِجاً. مَنْ لَهُ أُذُنَانِ لِلسَّمْعِ، فَلْيَسْمَعْ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
