<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 96 : 8 )
اسْجُدُوا لَهُ يَا جَمِيعَ مَلائِكَتِهِ. سَمِعَتْ صِهْيَوْنُ فَفَرِحَتْ، وَتَهلَّلَتْ بَنَاتُ الْيَهُودِيَّةِ، مِنْ أَجْلِ أَحْكَامِكَ يَارَبُّ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 11 : 25 ــ 30 )
في ذلِكَ الْوَقْتِ أَجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ: " أَشْكُرُكَ أيهَا الآبُ رَبُّ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ، لأنكَ أَخْفَيْتَ هذِهِ عَنِ الْحُكَمَاءِ وَالْفُهَمَاءِ وَأَعْلَنْتَهَا لِلأَطْفَالِ. نَعَمْ أيهَا الآبُ، لأنَّ هذِهِ هيَ الْمَسَرَّةُ التي صَارَتْ أَمَامَكَ. كُلُّ شَيْءٍ قَدْ دُفِعَ إلَيَّ مِنْ أبِي، وَلَيْسَ أَحَدٌ يَعْرِفُ الابْنَ إلاَّ الآبُ، وَلا أَحَدٌ يَعْرِفُ الآبَ إلاَّ الابْنُ وَمَنْ أَرَادَ الابْنُ أَنْ يُعْلِنَ لَهُ. تَعَالَوْا إلَيَّ يَا جَمِيعَ الْمُتْعَبِينَ وَالثَّقِيلِي الأَحْمَالِ، وَأنا أُرِيحُكُمْ. اِحْمِلُوا نِيرِي عَلَيْكُمْ وَتَعَلَّمُوا مِنِّي؛ لأني وَدِيعٌ وَمُتَوَاضِعُ الْقَلْبِ، فَتَجِدُوا رَاحَةً لِنُفُوسِكُمْ. لأنَّ نِيرِي هَيِّنٌ وَحِمْلِي خَفِيفٌ ".    ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 137 : 1 )
أَعْتَرِفُ لَكَ يَارَبُّ مِنْ كُلِّ قَلْبِي؛ لأنكَ اسْتَمَعْتَ كُلَّ كَلِمَاتِ فَمِي. أمَامَ الْمَلائِكَةِ أُرَتِّلُ لَكَ. وَأَسْجُدُ قُدَّامَ هَيكَلِكَ الْمُقَدَّسِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا متى البشير ( 12 : 1 ــ 8 )
في ذلِكَ الْوَقْتِ ذَهَبَ يَسُوعُ في السَّبْتِ بَيْنَ الزُّرُوعِ، فَجَاعَ تَلامِيذُهُ وَابْتَدَأُوا يَقْطِفُونَ سَنَابِلَ وَيَأْكُلُونَ. فَالْفَرِّيسِيُّونَ لَمَّا نَظَرُوا قَالُوا لَهُ: " هُوَذَا تَلاَمِيذُكَ يَفْعَلُونَ ما لا يَحِلُّ فِعْلُهُ في السَّبْتِ! " فَقَالَ لَهُمْ: " أَمَا قَرَأْتُمْ مَا فَعَلَهُ دَاوُدُ حِينَ جَاعَ هُوَ وَالَّذِينَ مَعَهُ؟ كَيْفَ دَخَلَ بَيْتَ اللَّهِ وَأَكَلَ خُبْزَ التَّقْدِمَةِ الَّذِي لا يَحِلُّ أَكْلُهُ لَهُ وَلا لِلَّذِينَ مَعَهُ، بَلْ لِلْكَهَنَةِ وَحْدَهُمْ. أَو أَمَا قَرَأْتُمْ في التَّوْرَاةِ أنَّ الْكَهَنَةَ في السُّبُوتِ في الْهَيْكَلِ يُدَنِّسُونَ السَّبْتَ وَلا خَطِيَّةَ عَليهمْ؟ وَلكِنْ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ هَهُنَا أَعْظَمَ مِنَ الْهَيْكَلِ. فَلَوْ عَلِمْتُمْ مَا هُوَ: إنِّي أُرِيدُ رَحْمَةً لا ذَبِيحَةً، لَمَا حَكَمْتُمْ عَلَى الأَبْرِيَاءِ، فَإنَّ ابْنَ الإنْسَانِ هُوَ رَبُّ السَّبْتِ أيْضاً ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول الأولى إلى تلميذه تيموثاوس، بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 5 : 17 ــ 6 : 1 ــ 2 )
أمَّا القُسُوسُ الْمُدَبِّرُونَ حَسَناً فَلْيَسْتَحِقُّوا كَرَامَةً مُضَاعَفَةً، وَلا سِيَّمَا الذِينَ يَتْعَبُونَ في الْكَلِمَةِ وَالتَّعْلِيمِ، لأنَّ الْكِتَابَ يَقُولُ: " لا تَكُمَّ ثَوْراً دَارِساً "، وَ" الْفَاعِلُ مُسْتَحِقٌّ أُجْرَتَهُ ".	لا تَقْبَلْ شِكَايَةً عَلَى قَسٍّ إلاَّ عَلَى شَاهِدَيْنِ أَوْ ثَلاَثَةِ شُهُودٍ. الذِينَ يُخْطِئُونَ وَبِّخْهُمْ أَمَامَ الْجَمِيعِ، لِكَيْ يَكُونَ عِنْدَ الْبَاقِينَ خَوْفٌ. أُنَاشِدُكَ أَمَامَ اللَّهِ وَرَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ وَمَلائِكَتِهِ الْمُخْتَارِينَ، أنْ تَحْفَظَ هذَا بِدُونِ تَبْرِيرِ أَحَدٍ قَبْلَ الْحُكْمِ وَلا تَصْنَعَ شَيْئاً بِمُحَابَاةٍ. لا تَضَعْ يَداً عَلَى أَحَدٍ بِالْعَجَلَةِ، وَلا تَشْتَرِكْ في خَطَايَا غَرِيبَةٍ. اِحْفَظْ نَفْسَكَ طَاهِراً.	لا تَشْرَبْ مَاءً بَعْدُ، بَلِ اشْرَبْ خَمْراً قَلِيلاً مِنْ أَجْلِ مَعِدَتِكَ وَأَوْجَاعِكَ الْكَثِيرَةِ.	خَطَايَا بَعْضِ النَّاسِ وَاضِحَةٌ تَتَقَدَّمُ إلى الْقَضَاءِ، وَأمَّا الْبَعْضُ الآخَرُ فَخَطَايَاهمْ تَتْبَعُهُمْ. كَذلِكَ أيْضاً الأَعْمَالُ الصَّالِحَةُ وَاضِحَةٌ، وَالأُخْرَى التي هِيَ خِلاَفُ ذلِكَ لا يُمْكِنُ أنْ تَخْتَفِي.	الْعَبِيدُ الَّذِينَ هُمْ تَحْتَ نِيرٍ فَلْيُكْرِمُوا سَادَتَهُمْ بِكُلِّ كَرَامَةٍ، لِئَلاَّ يُفْتَرَى عَلَى اسْمِ اللَّهِ وَالتَّعَلِيمِ. وَالَّذِينَ لَهُمْ سَادَةٌ مُؤْمِنُونَ، لا يَسْتَهِينُوا بِهِمْ لأنهُمْ إخْوَةٌ، بَلْ لِيَخْدِمُوهُمْ أَكْثَرَ؛ لأنَّ الَّذِينَ يَتَمَسَّكُونَ بِفِعْلِ الإحْسَانِ، هُمْ مُؤْمِنُونَ وَأَحِبَّاءُ. عَلِّمْ وَعِظْ بِهذَا.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 5 : 1 ــ 14 )
	أَطْلُبُ إلى الشُّيُوخِ الَّذِينَ بَيْنَكُمْ، أنَا الشَّيْخَ شَرِيكَكُمْ، وَالشَّاهِدَ لآلاَمِ الْمَسِيحِ، وَشَرِيكَ الْمَجْدِ الْعَتِيدِ أنْ يُعْلَنَ، ارْعَوْا رَعِيَّةَ اللَّهِ التي بَيْنَكُمْ وَتَعَاهَدُوهَا، لا بِالْقَهْرِ بَلْ بِالاخْتِيَارِ، كَمثلِ اللَّهِ وَلا بِبُخْلٍ بَلْ بِنَشَاطٍ، وَلا كَمَنْ يَتَسَلَّطُ عَلَى الْمَوَارِيثِ، بَلْ صَائِرِينَ أَمْثِلَةً لِلرَّعِيَّةِ. وَمَتَى ظَهَرَ رَئِيسُ الرُّعَاةِ تَنَالُونَ إكْلِيلَ الْمَجْدِ الَّذِي لا يَضْمَحِلُّ. 	كَذلِكَ أَنْتُمْ أيهَا الشُّبَّانُ، اخْضَعُوا لِلشُّيُوخِ، وَكُونُوا جَمِيعاً مُتَسَرْبِلِينَ بِالتَّوَاضُعِ بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ، لأنَّ اللَّهَ يُقَاوِمُ الْمُسْتَكْبِرِينَ، وَيُعْطِي نِعْمَةً لِلْمُتَوَاضِعِينَ. فَتَوَاضَعُوا تَحْتَ يَدِ اللَّهِ الْقَوِيَّةِ لِكَيْ يَرْفَعَكُمْ في زَمَانِ الافْتِقَادِ، مُلْقِينَ كُلَّ هَمِّكُمْ عَلَيْهِ؛ لأنهُ هُوَ يَعْتَنِي بِكُمْ. 	كُونُوا مُتَيَقِّظِينَ وَاسْهَرُوا. لأنَّ إبْلِيسَ عَدُوَّكُمْ يَجُولُ كَأَسَدٍ زَائِرٍ، يَلْتَمِسُ مَنْ يَبْتَلِعُهُ. فَقَاوِمُوهُ، رَاسِخِينَ في الإيمَانِ، عَالِمِينَ أنَّ نَفْسَ هذِهِ الآلامِ تُجْرَى عَلَى إخْوَتِكُمُ الَّذِينَ في الْعَالَمِ. وَإلهُ كُلِّ نِعْمَةٍ الَّذِي دَعَاكُمْ إلى مَجْدِهِ الأبدِيِّ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ، بَعْدَمَا تَأَلَّمْتُمْ يَسِيراً، هُوَ يُهَيِّئُكُمْ، وَيُثَبِّتُكُمْ، وَيُقَوِّيكُمْ، وَيُمَكِّنُكُمْ. لَهُ السُّلْطَانُ وَالْمَجْدُ إلى الآبادِ. آمِين.	بِيَدِ سِلْوَانُسَ الأخِ الأمِينِ  كَمَا أَظُنُّ  كَتَبْتُ إلَيْكُمْ بِكَلِمَاتٍ قَلِيلَةٍ وَاعِظاً وَشَاهِداً، أنَّ هذِهِ هيَ نِعْمَةُ اللَّهِ بِالْحَقِّ التي فِيهَا تَقُومُونَ. تُسَلِّمُ عَلَيْكُمُ الصَّدِيقَةُ الْمُخْتَارَةُ التي في بَابِلَ، وَمَرْقُسُ ابْنِي. سَلِّمُوا بَعْضُكُمْ عَلَى بَعْضٍ بِقُبْلَةِ الْمَحَبَّةِ الْمُقدَّسَةِ. السَّلاَمُ لَكُمْ جَمِيعَاً أيهَا الَّذِينَ في الْمَسِيحِ يَسُوعَ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 15 : 6 ــ 12 )
فَاجْتَمَعَ الرُّسُلُ والأحْبَارُ لِيَنْظُرُوا في هذَا الأَمْرِ. فَبَعْدَمَا حَصَلَتْ مُنَاظَرَةٌ كَثِيرَةٌ قَامَ بُطْرُسُ وَقَالَ لَهُمْ: " أيهَا الرِّجَالُ الإخْوَةُ، أَنْتُمْ تَعْلَمُونَ أنهُ مُنْذُ أيامٍ قَدِيمَةٍ اخْتَارَ اللَّهُ بَيْنَكُمْ أنهُ بِفَمِي يَسْمَعُ الأُمَمُ كَلِمَةَ الإنْجِيلِ وَيُؤْمِنُونَ. وَاللَّهُ الْعَارِفُ الْقُلُوبَ، قَدْ شَهِدَ لَهُمْ مُعْطِياً لَهُمُ الرُّوحَ الْقُدُسَ كَمَا لَنَا أيْضاً. وَلَمْ يُمَيِّزْ بَيْنَنَا وَبَيْنَهُمْ بِشَيْءٍ، إذْ قَدْ طَهَّرَ بِالإيمَانِ قُلُوبَهُمْ. فَالآنَ لِمَاذا تُجَرِّبُونَ اللَّهَ بِوَضْعِ نِيرٍ عَلَى عُنُقِ التَّلامِيذِ، الَّذِي لَمْ يَسْتَطِعْ آبَاؤُنَا وَلا نَحْنُ أنْ نَحْمِلَهُ؟ لكِنْ بِنِعْمَةِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ نُؤْمِنُ أنْ نَخْلُصَ كَمَا أُولئِكَ أيْضاً ". فَسَكَتَ الْجُمْهُورُ كُلُّهُ. وَكَانُوا يَسْمَعُونَ بَرْنَابَا وَبُولُسَ يُحَدِّثَانِ بِجَمِيعِ مَا صَنَعَ اللَّهُ مِنَ الآياتِ وَالْعَجَائِبِ في الأُمَمِ بِوَاسِطَتِهِمَا.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 131 : 7 ، 12 ، 13 )
كَهَنَتُكَ يَلْبَسُونَ الْبِرَّ، وقِدِّيسُوكَ يَبْتَهِجُونَ مِنْ أَجْلِ دَاوُدَ عَبْدِكَ. هَيَّأْتُ سِرَاجاً لِمَسِيحِي. وَعَلَيْهِ يُزْهِرُ قُدْسِي.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 1 : 1 ــ 17 )
في الْبَدْءِ كَانَ الْكَلِمَةُ، وَالْكَلِمَةُ كَانَ عِنْدَ اللَّهِ، وَكَانَ الْكَلِمَةُ اللَّهَ. هذَا كَانَ في الْبَدْءِ عِنْدَ اللَّهِ. كُلُّ شَيْءٍ بِهِ كَانَ، وَبِغَيْرِهِ لَمْ يَكُنْ شَيْءٌ مِمَّا كَانَ. فِيهِ كَانَت الْحَيَاةُ، وَالْحَيَاةُ كَانَتْ نُورَ النَّاسِ، وَالنُّورُ أَضَاءَ في الظُّلْمَةِ، وَالظُّلْمَةُ لَمْ تُدْرِكْهُ.	كَانَ إنْسَانٌ مُرْسَلٌ مِنَ اللَّهِ اسْمُهُ يُوحَنَّا. هذَا جَاءَ لِلشَّهَادَةِ لِيَشْهَدَ لِلنُّورِ، لِكَيْ يُؤْمِنَ الْكُلُّ بِوَاسِطَتِهِ. لَمْ يَكُنْ هُوَ النُّورَ، بَلْ لِيَشْهَدَ لِلنُّورِ. كَانَ النُّورُ الْحَقِيقِيُّ الَّذِي يُنِيرُ كُلَّ إنْسَانٍ آتِيَاً إلى الْعَالَمِ. كَانَ في الْعَالَمِ، وَكُوِّنَ الْعَالَمُ بِهِ، وَلَمْ يَعْرِفْهُ الْعَالَمُ. إلى خَاصَّتِهِ جَاءَ، وَخَاصَّتُهُ لَمْ تَقْبَلْهُ. وَأمَّا كُلُّ الَّذِينَ قَبِلُوهُ فَأَعْطَاهُمْ سُلْطَاناً أنْ يَصِيرُوا أَوْلادَ اللَّهِ، الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاسْمِهِ. الَّذِينَ وُلِدُوا لَيْسَ مِنْ دَمٍ، وَلا مِنْ مَشِيئَةِ جَسَدٍ، وَلا مِنْ مَشِيئَةِ رَجُلٍ، بَلْ مِنَ اللَّهِ وُلِدُوا.	وَالْكَلِمَةُ صَارَ جَسَداً وَحَلَّ فِينَا، وَرَأَيْنَا مَجْدَهُ، كَمَجْدِ ابْنٍ وَحِيدٍ لأَبِيهِ، مَمْلُوءاً نِعْمَةً وَحَقّاً. يُوحَنَّا شَهِدَ لَهُ وَنَادَى قَائِلاً: " هذَا هُوَ الَّذِي قُلْتُ عَنْهُ: إنَّ الَّذِي يَأْتِي بَعْدِي صَارَ قُدَّامِي، لأنهُ كَانَ قَبْلِي ". لأنهُ مِنْ مِلْئِهِ نَحْنُ جَمِيعاً أَخَذْنا، وَنِعْمَةً عِوَضَاً عَنْ نِعْمَةٍ. لأنَّ النَّامُوسَ بِمُوسَى أُعْطِيَ، أَمَّا النِّعْمَةُ وَالْحَقُّ فَبِيَسُوعَ الْمَسِيحِ صَارَا.   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
