<font color=-5952982>عشية</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 67 : 17 ، 16 )
مَرْكَبَةُ اللَّهِ بِالرِّبْوَاتِ الْمُضَاعَفَةِ، وَالأُلُوفِ الْمُخْصَبين. فَإنَّ الرَّبَّ يَسْكُنُ إلى الانْقِضَاءِ. اللَّهُ فِيهمْ في سِينَاءَ في الْقُدْسِ.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا مرقس البشير ( 8 : 34 ــ 9 : 1 )
وَدَعَا الْجَمْعَ وَتَلامِيذَهُ وَقَالَ لَهُمْ: " مَنْ أرَادَ أنْ يَأتيَ وَرَائِي فَلْيُنْكِرْ نَفْسَهُ وَيَحْمِلْ صَلِيبَهُ وَيَتْبَعْنِي. لأنَّ مَنْ أرَادَ أنْ يُخَلِّصَ نَفْسَهُ يُهْلِكُهَا، وَمَنْ يُهْلِكُ نَفْسَهُ مِنْ أَجْلِي وَمِنْ أَجْلِ الإنْجِيلِ فَهُوَ يُخَلِّصُهَا. لأنهُ مَاذا يَنْتَفِعُ الإنْسَانُ لَوْ رَبِحَ الْعَالَمَ كُلَّهُ وَخَسِرَ نَفْسَهُ؟ أوْ مَاذا يُعْطِي الإنْسَانُ فِدَاءً عَنْ نَفْسِهِ؟ لأنَّ مَنْ يَخْزَى بِأنْ يَعْتَرِفَ بِي وَبِكَلامِي في هذَا الْجِيلِ الْفَاسِدِ وَالْخَاطِئ، فَإنَّ ابْنَ الإنْسَانِ أيْضَاً يَسْتَحِي بِهِ مَتَى جَاءَ في مَجْدِ أبِيهِ مَعَ مَلائِكَتِهِ الْقِدِّيسِينَ ".	وَكَانَ يَقُولُ لَهُمْ: " الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّ قَوْمَاً مِنَ الْقِيَامِ هَهُنَا لا يَذُوقُونَ الْمَوْتَ حَتَّى يَرَوْا مَلَكُوتَ اللَّهِ قَدْ أَتَى بِقُوَّةٍ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>باكر</font>
<font color=-5952982>المزمور</font>
من مزامير أبينا داود النبي ( 32 : 6 ، 9 )
بِكَلِمَةِ الرَّبِّ تَشَدَّدَتِ السَّمَوَاتُ. وَبِرُوحِ فِيهِ كُلُّ قُوَّاتِهَا. لأنهُ هُوَ قَالَ فَكَانُوا. هُوَ أَمَرَ فَخُلِقُوا.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 12 : 26 ــ 36 )
مَنْ يَخْدِمْنِي فَلْيَتْبَعْنِي، وَحَيْثُ أَكُونُ أَنا هُنَاكَ يَكُونُ خَادِمِي مَعِي. وَمَنْ يَخْدِمُنِي يُكْرِمُهُ أبِي. الآنَ نَفْسِي مُضْطَرِبَةٌ. فَمَاذَا أَقُولُ: يَا أَبتِ نَجِّنِي مِنْ هذِهِ السَّاعَةِ؟ لَكِنْ مِنْ أجْلِ هذِهِ السَّاعَةِ أتَيْتُ. أيهَا الآبُ مَجِّدِ ابْنَكَ! فَخَرَجَ صَوتٌ مِنَ السَّمَاءِ قَائِلاً: " قَدْ مَجَّدْتُ، وَأُمَجِّدُ أيْضاً ". فَلَمَّا سَمِعَ الْجَمْعُ الوَاقِفُ كَانَ يَقُولُ إنَّ مَا حَدَثَ هُوَ رَعْدٌ. وَكَانَ آخَرُونَ يَقُولُونَ إنَّ مَلاَكاً خَاطَبَهُ مِنَ السَّمَاءِ. فَأجَابَهُمْ يَسُوعُ وَقَالَ: " إنَّ هذَا الصَّوْتَ لَمْ يَكُنْ مِنْ أجْلِي بَلْ مِنْ أَجْلِكُمْ. الآنَ دَيْنُونَةُ هذَا العَالَمِ. الآنَ رَئِيسُ هذَا العَالَمِ يُطْرَحُ خَارِجَاً. وَأَنا أيْضاً مَتَى ارْتَفَعْتُ عَنِ الأرْضِ أَجْذِبْ إلَيَّ كُلَّ وَاحِدٍ ". وَهذَا كَانَ يَقُولُهُ مُشِيراً إلى أنهُ بِأيةِ مِيتَةٍ يَمُوتُ. فَأجَابَهُ الْجَمْعُ وَقَالَ: " نَحْنُ سَمِعْنَا مِنَ النَّامُوسِ أنَّ الْمَسِيحَ يَثْبُتُ إلَى الأبدِ، فَكَيْفَ تَقُولُ أَنْتَ إنَّهُ يَنْبَغِي أنْ يُرْفَعَ ابْنُ الإنْسانِ؟ مَنْ هُوَ ابْنُ الإنْسانِ؟ ". قَالَ لَهُمْ يَسُوعُ: " إنَّ النُّورَ فِيكُمْ زَمَنَاً آخَرَ يَسِيراً، فَاسْلُكُوا في النُّورِ مَا دَامَ لَكُمُ النُّورُ لِكَيْ لا يُدْرِكَكُمُ الظَّلامُ. فَإنَّ مَنْ يَمْشِي في الظَّلاَمِ لا يَعلَمُ أيْنَ يَمْشِي. مَا دَامَ لَكُمُ النُّورُ آمِنُوا بِالنُّورِ لِتَصِيرُوا أبْنَاءَ النُّورِ ".   ( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس</font>
البولس: فصلٌ من رسالة مُعلِّمِنا بولس الرسول إلى العبرانيين بَرَكَتُهُ علينا. آمين. ( 12 : 21 ــ 13 : 1 ــ 2 )
لأنَّ مُوسَى قَال: " إنِّي مُرْتَعِبٌ وَمُرْتَعِدٌ ". بَلْ قَدْ أَتَيْتُمْ إلى جَبَلِ صِهْيَوْنَ، وَإلى مَدِينَةِ اللَّهِ الْحَيِّ. أُورُشَلِيمَ السَّمَاوِيَّةِ، وَإلى رَبَوَاتِ الْمَلائِكَةِ الْمُعَيِّدِينَ. وَكَنِيسَةِ أبْكَارٍ مَكْتُوبِينَ في السَّمَواتِ، وَإلى اللَّهِ دَيَّانِ الْجَمِيعِ، وَإلى أَرْوَاحِ أَبْرَارٍ مُكَمَّلِينَ، وَإلى يَسُوعَ وَسِيطِ الْعَهْدِ الْجَدِيدِ، وَإلى دَمِ رَشٍّ يَتَكَلَّمُ أَفْضَلَ مِنْ دَمِ هَابِيلَ.	اُنْظُرُوا أنْ لا تَسْتَعْفُوا مِنَ الْمُتَكَلِّمِ. لأنهُ إنْ كَانَ أُولئِكَ لَمْ يَنْجُوا إذِ اسْتَعْفَوْا مِنَ الْمُتَكَلِّمِ عَلَى الأَرْضِ، فَبِالأَوْلَى جِدّاً لا نَنْجُو نَحْنُ الَّذِينَ نُوَلِّي وُجُوهَنا عَنِ الَّذِي جَاءَ مِنَ السَّمَوَاتِ! الَّذِي صَوْتُهُ زَلْزَلَ الأَرْضَ حِينَئِذٍ، وَأمَّا الآنَ فَقَدْ وَعَدَ قَائِلاً: " إنِّي مَرَّةً أُخْرَى أُزَلْزِلُ لا الأَرْضَ فَقَطْ بَلِ السَّمَاءَ أيْضاً ". فَقَوْلُهُ " مَرَّةً أُخْرَى " يَدُلُّنَا عَلَى تَغْيِيرِ وَزَوَالِ الأشْيَاءِ الْمُتَزَعْزِعَةِ كَمَخْلُوقَةٍ، لِكَيْ تَبْقَى ثَابِتَةً التي لا تَتَزَعْزَعُ. لِذلِكَ وَنَحْنُ قَابِلُونَ مَلَكُوتاً لا يَتَزَعْزَعُ لِتَكُنْ عِنْدَنَا نِعْمَةٌ بِهَا نَخْدِمُ اللَّهَ وَنُرْضِيهُ، بِخَوْفٍ وَرِعْدَةٍ. لأنَّ " إلَهَنَا هُوَ نَارٌ آكِلَةٌ ".	لِتَثْبُتِ الْمَحَبَّةُ الأَخَوِيَّةُ. وَمَحْبَّةُ الْغُرَبَاءِ لا تَنْسَوْهَا؛ لأنَّ بِهَا أَضَافَ أُنَاسٌ مَلائِكَةً وَهُمْ لا يَدْرُونَ.   ( نعمةُ اللَّهِ الآبِ فَلْتَحِلْ عَلَى أرواحِنا يا آبائي وإخْوَتي. آمين. )
<font color=-5952982>الكاثوليكون</font>
 الكاثوليكون: فصلٌ من رسالة مُعلِّمنا بطرس الرسول الأولى بركته علينا. آمين. ( 3 : 15 ــ 22 )
كُونُوا مُسْتَعِدِّينَ في كُلِّ حِينٍ لِمُجَاوَبَةِ كُلِّ مَنْ يَسْأَلُكُمْ كَلِمَةً عَنْ سَبَبِ الرَّجَاءِ الَّذِي فِيكُمْ، لكِنْ بِوَدَاعَةٍ وَتَقْوَى، وَلكُمْ ضَمِيرٌ صَالِحٌ، لِكَيْ يَخْزَى الَّذِينَ يَتَكَلَّمُونَ عَلِيكُمْ بِالشُّرُورِ وَالَّذِينَ يَعِيبُونَ سِيرَتَكُمْ الصَّالِحَةَ في الْمَسِيحِ، فَإنَّهُ خَيْرٌ لَكُمْ أنْ تَتَأَلَّمُوا وَأنْتُمْ صَانِعُونَ خَيْراً، إنْ شَاءَتْ إرَادَةُ اللَّهِ، مِنْ أنْ تَتَأَلَّمُوا وَأنْتُمْ صَانِعُونَ شَرَّاً. لأنَّ الْمَسِيحَ أيْضاً قَدْ مَاتَ مَرَّةً وَاحِدَةً مِنْ أَجْلِ الْخَطِيَّةِ عَنَّا، الْبَارُّ مِنْ أَجْلِ الأَثَمَةِ، لِكَيْ يُقَرِّبَنَا إلى اللَّهِ، مُمَاتَاً في الْجَسَدِ وَلكِنْ مُحْيىً في الرُّوحِ، وَبِهذَا أيْضاً ذَهَبَ فَبَشَّرَ الأَرْوَاحَ التي في السِّجْنِ، التي عَصَتْ قَدِيمَاً، حِينَ كَانَتْ أَنَاةُ اللَّهِ تَنْتَظِرُ في أيامِ نُوحٍ، الَّذِي صَنَعَ فُلْكَاً وَفِيهِ خَلَصَ قَلِيلُونَ مِنَ الْمَاءِ، أَيْ ثَمَانِي أنْفُسٍ. فَهكَذَا أنْتُمْ أيْضاً الآنَ يُخَلِّصُكُمْ بِمِثَالِ الْمَعْمُودِيَّةِ. لا إزَالَةُ وَسَخِ الْجَسَدِ، بَلْ سُؤَالُ ضَمِيرٍ صَالِحٍ عَنِ اللَّهِ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي هُوَ جَالِسٌ عَن يَمِينِ اللَّهِ، إذْ قَدْ صَعِدَ إلى السَّمَاءِ، وَمَلائِكَةٌ وَسَلاطِينُ وَقُوَّاتٌ خَاضِعَةٌ لَهُ.   ( لا تُحِبُّوا العَالَمَ ولا الأشْيَاءَ التي في العَالَمِ، لأنَّ العَالَمَ يمْضِي وَشَهْوَتُهُ مَعَهُ، وأمَّا مَنْ يَعمل مَشِيئَةَ اللهِ فإنه يَثْبُت إلى الأبدِ. آمين. )
<font color=-5952982>الإبركسيس</font>
 الإبركسيس: فصلٌ من أعمالِ آبائِنا الرُّسل الأطْهَارِ المشمُولينَ بنعمَةِ الروحِ القُدُسِ. بَرَكَتُهُمْ المُقدَّسةُ فَلْتَكُنْ مَعَنا. آمين.( 11 : 2 ــ 14 )
وَلَمَّا صَعِدَ بُطْرُسُ إلى أُورُشَلِيمَ، خَاصَمَهُ الَّذِينَ مِنْ أَهْلِ الْخِتَانِ، قَائِلِينَ: " إنَّكَ دَخَلْتَ إلى رِجَالٍ غُلْفٍ وَأَكَلْتَ مَعَهُمْ ". فَابْتَدَأَ بُطْرُسُ يُخْبِرُهُمْ بِأمْرِهِ قَائِلاً: " إنِّي كُنْتُ في مَدِينَةِ يَافَا أُصَلِّي، فَرَأَيْتُ رُؤْيَا في غَيْبَةٍ: إنَاءً نَازِلاً مِثْلَ ثَوْبِ كَتَّانٍ عَظِيمٍ مُدَلَّىً مِنَ السَّمَاءِ بِأَطْرَافِهِ الأَرْبَعَةِ، وَجَاءَ إلَيَّ. فَهذَا الْتَفَتُّ إلَيْهِ وَتَأمَّلْتُ فِيهِ، فَرَأَيْتُ ذَوَاتِ الأَرْبَعِ الَّتي في الأَرْضِ وَالْوُحُوشَ وَالدَّبابَاتِ وَطُيُورَ السَّمَاءِ. وَسَمِعْتُ صَوْتاً يَقُولُ لي: قُمْ يَا بُطْرُسُ، اذْبَحْ وَكُلْ. فَقُلْتُ: حَاشَا لي يَارَبُّ! لأنهُ لَمْ يَدْخُلْ فَمِي قَطُّ شَيْءٌ نَجِسٌ أوْ دَنِسٌ. فَأَجَابَ الصَّوْتُ مَرَّةً ثَانِيَةً مِنَ السَّمَاءِ قَائِلاً: مَا طَهَّرَهُ اللَّهُ لا تُنَجِّسْهُ أَنْتَ. وَكَانَ هذَا عَلَى ثَلاثِ مَرَّاتٍ. ثُمَّ رُفِعَ كُلُّ شَيْءٍ ثَانِيَةً إلى السَّمَاءِ أيْضاً. وَإذَا بِثَلاثَةِ رِجَالٍ في الْحَالِ وَقَفُوا عَلَى بَابِ الْبَيْتِ الَّذِي كُنْتُ فِيهِ، مُرْسَلِينَ إلَيَّ مِنْ قَيْصَرِيَّةَ. فَقَالَ ليَ الرُّوحُ: انْطَلِقْ مَعَهُمْ غَيْرَ مُرْتَابٍ في شَيْءٍ. وَجَاءَ مَعِي هؤُلاءِ الإخْوَةُ السِّتَّةُ الآخَرُونَ. فَدَخَلْنَا بَيْتَ الرَّجُلِ، فَأَخْبَرَنَا كَيْفَ رَأَى الْمَلاكَ في بَيْتِهِ قَائِمَاً وَقَائِلاً لَهُ: أَرْسِلْ إلى يَافَا، وَاسْتَدْعِ سِمْعَانَ الَّذِي يُدْعَى بُطْرُسَ، وَهذَا يُكَلِّمُكَ كَلاماً بِهِ تَخْلُصُ أنْتَ وَكُلُّ بَيْتِكَ.   ( لَمْ تَزَلْ كَلِمَةُ الرَّبِّ تَنْمُو وتَكْثُرُ وتَعْتَزُ وتَثْبُتُ، في بِيعَةِ اللَّهِ الْمُقَدَّسَةِ. آمين. )
<font color=-5952982>المزمور</font>
 من مزامير أبينا داود النبي ( 79 : 2 ، 3 )
أيها الْجَالِسُ عَلَى الشَّارُوبِيمِ اظْهَرْ، قُدَّامَ افْرَايم وَبِنْيَامِينَ وَمَنَسَّى. أَنْهِضْ قُوَّتَكَ وَهَلُمَّ لِخَلاصِنَا. يَا اللَّهُ اُرْدُدْنَا.   هللويا.
<font color=-5952982>الإنجيل</font>
 من إنجيل مُعلِّمنا يوحنا البشير ( 1 : 43 ــ 51 )
وَفي الْغَدِ أيْضاً أرَادَ أنْ يَأتِيَ إلى الْجَلِيلِ، فَوَجَدَ فِيلُبُّسَ فَقَالَ لَهُ يَسُوعُ: " اتْبَعْنِي " وَكَانَ فِيلُبُّسُ مِنْ بَيْتِ صَيْدَا، مِنْ مَدِينَةِ أندَرَاوُسَ وَبُطْرُسَ. فَوَجَدَ فِيلُبُّسُ نَثَنَائِيلَ وَقَالَ لَهُ: " وَجَدْنَا الَّذِي كَتَبَ عَنْهُ مُوسَى في النَّامُوسِ وَالأنْبِيَاءُ، يَسُوعَ ابْنَ يُوسُفَ الَّذِي مِنَ النَّاصِرَةِ ". فَقَالَ لَهُ نَثَنَائِيلُ: " هَلْ يُمْكِنُ أنْ يَخْرُجَ مِنَ النَّاصِرَةِ صَالِحٌ؟ ". فَقَالَ لَهُ فِيلُبُّسُ: " تَعَالَ وَانْظُرْ ".	وَرَأَى يَسُوعُ نَثَنَائِيلَ مُقْبِلاً إلَيْهِ، فَقَالَ عَنْهُ: " هُوَذَا إسْرَائِيلِيٌّ حَقَّاً لا غِشَّ فِيهِ ". فَقَالَ لَهُ نَثَنَائِيلُ: " مِنْ أيْنَ عَرَفْتَنِي؟ ". أجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " قَبْلَ أنْ يَدْعُوَكَ فِيلُبُّسُ وَأنْتَ تَحْتَ شَجَرَةِ التِّينِ، رَأيْتُكَ ". أجَابَ نَثَنَائِيلُ وَقَالَ لَهُ: " يَا مُعَلِّمُ، أنْتَ هُوَ ابْنُ اللَّهِ، أنْتَ هُوَ مَلِكُ إسْرَائِيلَ ". أجَابَ يَسُوعُ وَقَالَ لَهُ: " هَلْ آمَنْتَ لأني قُلْتُ لَكَ إني رَأَيْتُكَ تَحْتَ شَجَرَةِ التِّينِ؟ سَوْفَ تَرَى أعْظَمَ مِنْ هذَا! " وَقَالَ لَهُ: " الْحَقَّ الْحَقَّ أَقُولُ لَكُمْ: إنَّكُمْ سَوْفَ تَرَوْنَ السَّمَاءَ مَفْتُوحَةً، وَمَلائِكَةَ اللَّهِ يَصْعَدُونَ وَيَنْزِلُونَ عَلَى ابْنِ الإنْسَانِ ".( وَالْمَجْدُ لِلَّهِ دَائِماً )
