<font color=-5952982>القداس</font>
<font color=-5952982>البولس:(1كو23:11-34)</font>
23- لانني تسلمت من الرب ما سلمتكم ايضا ان الرب يسوع في الليلة التي اسلم فيها اخذ خبزا.
24- و شكر فكسر و قال خذوا كلوا هذا هو جسدي المكسور لاجلكم اصنعوا هذا لذكري.
25- كذلك الكاس ايضا بعدما تعشوا قائلا هذه الكاس هي العهد الجديد بدمي اصنعوا هذا كلما شربتم لذكري.
26- فانكم كلما اكلتم هذا الخبز و شربتم هذه الكاس تخبرون بموت الرب الى ان يجيء.
27- اذا اي من اكل هذا الخبز او شرب كاس الرب بدون استحقاق يكون مجرما في جسد الرب و دمه.
28- و لكن ليمتحن الانسان نفسه و هكذا ياكل من الخبز و يشرب من الكاس.
29- لان الذي ياكل و يشرب بدون استحقاق ياكل و يشرب دينونة لنفسه غير مميز جسد الرب.
30- من اجل هذا فيكم كثيرون ضعفاء و مرضى و كثيرون يرقدون.
31- لاننا لو كنا حكمنا على انفسنا لما حكم علينا.
32- و لكن اذ قد حكم علينا نؤدب من الرب لكي لا ندان مع العالم.
33- اذا يا اخوتي حين تجتمعون للاكل انتظروا بعضكم بعضا.
34- ان كان احد يجوع فلياكل في البيت كي لا تجتمعوا للدينونة و اما الامور الباقية فعندما اجيء ارتبها 
<font color=-5952982>من مزامير أبينا داود النبي  (5:23+9:41)</font>
هيأت قدامى مائدة مقابل الذين يحزنونني (جملة)، الذي أكل خبزي رفع عليّ عقبه الليلويا. 
<font color=-5952982>الإنجيل:(مت20:26-29)</font>
20- و لما كان المساء اتكا مع الاثني عشر.
21- و فيما هم ياكلون قال الحق اقول لكم ان واحد منكم يسلمني.
22- فحزنوا جدا و ابتدا كل واحد منهم يقول له هل انا هو يا رب.
23- فاجاب و قال الذي يغمس يده معي في الصحفة هو يسلمني.
24- ان ابن الانسان ماض كما هو مكتوب عنه و لكن ويل لذلك الرجل الذي به يسلم ابن الانسان كان خيرا لذلك الرجل لو لم يولد.
25- فاجاب يهوذا مسلمه و قال هل انا هو يا سيدي قال له أنت قلت.
26- و فيما هم ياكلون اخذ يسوع الخبز و بارك و كسر و اعطى التلاميذ و قال خذوا كلوا هذا هو جسدي.
27- و اخذ الكاس و شكر و اعطاهم قائلا اشربوا منها كلكم.
28- لان هذا هو دمي الذي للعهد الجديد الذي يسفك من اجل كثيرين لمغفرة الخطايا.
29- و اقول لكم اني من الان لا اشرب من نتاج الكرمة هذا الى ذلك اليوم حينما اشربه معكم جديدا في ملكوت ابي 
